来交会费了，我的目标是，赢过官方（？

* 与原作有出入的各种私设不影响阅读

*时间轴勇敢拉到二十四岁（草

*双职网



01

        他很轻地发出了一个疑问的音节，继而又毫无疑问地微笑道：

        “我以为我还需要再等很久。”

        

02

       幸村在一年多前法网开赛前因病退赛，同年真田因为在后来比赛中优异的单打成绩，在职网名声大噪。

        再后来，球队方面对幸村是否归队含糊其辞，多数猜测幸村精市将直接退役。一直和他关系亲近的真田也未曾公开发表过任何相关言论，彼时他人际关系被扒个底掉，有粉丝称与这位在澳网昙花一现的往日队长算是分道扬镳了——毕竟皇帝眼里只有网球。

        在外人看来意味着结局的离别，却没有真正画上句点。

        幸村退赛后直飞美国治疗，无论距离多远、时差如何，真田的每日功课除了坐禅之外，还有在LINE上和幸村问好以及汇报近日情况。

        说汇报就像汇报，没别的，因为真田弦一郎不会说别的。

        干脆一点说就是不会聊天。

        二十多岁的人说话像八十多岁，他发一句的功夫赤也能发一屏。

        幸村有时回得极简洁，意思是知道了，有时会陪他聊两句，不怎么主动说自己的事。

        和一个人认识太长时间会模糊距离，这种每天都要定时定点联系的关系，在别人看来简直就像异地情侣谈恋爱。

        不过发信一方是真田弦一郎的情况下，怎么看怎么都不会是谈恋爱。

        他们就这么保持了一年多的联系。

        赤也挠挠头找了个看上去非常合理的理由：“因为对方是幸村部长啊。一……一日为部长，终生为部长。”

        “那你会给精市发信息，复盘你一场没打好的有几球吗？”

        “那还是饶了我吧！”

        柳莲二把目光挪开，投向了某个沉默的背影。

       

03

        真田弦一郎为人端正，做派老成。严于律己，严以待人。

        具有领导才能，值得信任，认识他的大多人对此心服口服，也有人颇有微词。

        在网球之外，他的性格不算招人喜欢，说穿了粉丝都觉得真要搞对象没人能受得了他。

        想也知道的无趣，小道消息说连侄子都叫他大叔。

        真田对这些并不太上心，他只想打好网球。

        人与人之间或大或小都有罅隙，相信只要为人堂正真诚，自有君子之交。

        他鲜少为这方面困扰，却始终无法走出某个困境。

        “我早就不是你的队长了。”容貌昳丽的青年侧头面向病房另一边的窗前，平淡地说道：

        “你不必再追随我的脚步了。”

        某些事实不再是事实而成为习惯，真田弦一郎从未想过要去纠正。

       比如幸村一直站在他的前面。

       男人骨子里多少都慕强，追随强者，成为强者，一直想必须强过幸村才能在比赛结束时堂而皇之地握住那只手。

        他们从小一起打球，一起长大，一起历经万千坎坷，只差最后一步了。

        以前是这样，现在为什么也是这样！

        离三连霸只差一点，离和他一起拿下世界冠军只差一点，离他们的梦想只差一点。

        真田从来没说过，他以为幸村明白的，他们一直拥有共同的梦想，一直以彼此为骄傲，他从幸村身上习得的诸多品质让他终身受益，他们是彼此都不可或缺的。

        幸村当时说的那句话在真田脑海里挥之不去，他甚至忘了前面他们在说什么。

        真田再去探望他的时候，才从医生口中知道这次复发有多凶险，彼时只觉得当头一棒。

        “我会等你回来”这句话变得比初中时前苍白百倍，真田说不出口。

        

04

        真田连续两年没休过一天年假，在日本的集训营都很少回家，今年说什么家里也要他回去看看，上面给假给得很痛快，他却油然生出一份近乡情怯。

        幸村也回日本了，就前段时间的事。

        不然这个时候本来真田应该在封闭备战一月底的澳网，根本不要提休年假。说来丢人，他都觉得自己是太松懈了被踢出来的。

        但是。

        真田看向挪到新盆子里的雏菊。

        他有必须要回来的理由。

        

        家里还是老样子，老爷子精神奕奕要跟他比剑道，左助正是长个子的年纪，已经快到他胸口高。

        近两年不见面一开始有点别扭，没说几句又开始叫他大叔。

        父亲与他寡言，难得对他的成绩多赞许了两句，又说了一番提点，真田都一一应下。

        

       晚饭后不久。

       屋子里炉火烧得太旺，真田把花搬到外面松土浇水。

       “弦一郎。”

       “哥哥。”

       兄长示意了一下他手中的烧酒。

       “我去洗个手。”

       兄弟俩坐在门廊外喝酒，他还在上小学的时候哥哥已经结婚生子，年龄差距大又聚少离多，鲜有这样坐在一起的时候。

       “这花挺漂亮的，你回来买的？”

       “我替幸村照顾的。”

       “那孩子最近还好吗？我听说他一直在美国疗养。”

       因为真田和幸村自小在一起上学玩耍，两家的关系也因为他们来往得密切些。

       “他刚出院回日本了，就前段时间。”

       “怎么没听说你去看看他？”

       “去年……在美国比赛的时候去探望过。”

       “今年没去？”

       “去了，没见到。”

       “他不见你？”

       “不，我当时想，拿上大满贯再去见他的。”

       兄长笑起来：“你不是拿到了吗？”

       “嗯……”他的弟弟少见地露出一丝踌躇：

“我怕他不想见我。”

      “为什么？你们不是很好的朋友吗？”

     真田捏着杯子，看向月光下莹白的雏菊： 

     “……我不知道。”

05

        真田不知道怎么和兄长简洁地说明白，他也不是很能理得清，自己究竟想要什么样的答案。

        他今年去的那天没有提前说，得奖不至于兴奋到睡不着，却因为打定主意要亲自告诉幸村这个好消息而难得失眠。

        他终于可以给幸村带去一个好消息。



        去的时候病房里没有人，真田一边打电话一边找医院天台，天台也没见到。

        往下看的时候看到了草地上的幸村。

        因为难以蓄力，挥拍屡屡脱手，最后一次幸村看着地上的球拍沉默了很久，慢慢弯腰捡起来，像刚听到电话铃似的拿出了口袋里的手机。

        他的背很直，真田看得发愣，幸村在那头叫了他几遍名字，才讷讷应声。

        幸村似乎因为他的迟缓而感到好玩，声音里听不出一丝阴霾。

        真田说他拿到了大满贯，幸村跟他说恭喜。

        幸村表现得和初中时不一样，他对自己这次的病情绝口不提，他同样知道真田不会逼问。

        在一起这么长时间早已经摸索出最舒服和最了解彼此的谈话方式。

        从小到大他们俩都没真正红过脸，幸村从不觉得真田的性格有什么难相处或者无趣，越长大越能察觉——真田思考过，他可能真的如幸村所说的那样，下意识地在追随着或者说仰赖着幸村。

        哪怕像幸村在陪他过成年生日时所说，如果不是真田的支持与真田所带给他的勇气，他可能也走不到今天。

         真田不觉得自己为幸村做了多少，他认为那仅仅是他能为他做的。



        幸村第二次病发时在练习场，真田扔掉了球拍冲过去接住了摇摇欲坠的幸村，那是很轻易地可以抱起来的重量，而他却踉跄到跪倒在地，声音抖得不成样子，破着嗓子叫喊着要救护车来。

        那是真田做梦都忘不了的，无能为力的恐惧。

        如果可以，真田甚至愿意分担幸村一半的病痛。

        他知道生病究竟对幸村造成了多大的打击，幸村要强，不愿意被其他人看到落魄的样子，他付出了比常人多百倍的努力才重新回到赛场上。

       

        他们曾说过决不会放弃网球。

        十四五岁时说的话，才十年就翻了个样子。

         如果幸村真的没办法完全康复呢？

         他第二次是倒在练习场上，下次可能会倒在赛场上。

        前两次他都在，下一次如果他不在呢？

        为什么他们一直差一寸，差一步，好像刚刚体会过再次双打的快乐，就猝不及防地分别，到现在连一起打球都变成奢望。

        幸村只会比他更痛苦。

        除去队长和副队长之外，他们是挚友，他们几乎陪伴彼此至今的前半生，这份情谊不容置疑。

        但如果再抛去网球，作为挚友的他们，如果走上了不同的人生道路，还有机会继续同行吗？

        他不知道。

06

        真田之前从未觉得幸村与柔弱的花朵有关，却总在看到这盆雏菊时想起他。

        “我们聊点别的。”

        兄长抬手示意与他碰杯，会意地转开话题。

        “是。”

        “嗯……”兄长沉吟了一声：“你最近有在接触的女孩子吗？”

        真田摇头：“没有。”

        “啊，我想也是……”

        “怎么了哥哥？”

        “不是什么大事，其实是妈妈拜托我来问一问。”

        兄长喝下一杯，真田拿起酒瓶给他续上。

        “你从小就打球，现在打进了职业队——我猜你目前也没什么心思谈对象。妈妈担心你只顾着打网球，错过好女孩。”

        “我们纪律很严，虽然没有明文规定，但不允许出现因为恋爱或者其他事分心的情况。”

        “嗯，我明白的。”

        他们家的家教惯来严格，同样培养出来的兄长和他却不大像。

        他像父亲，兄长更肖似温柔聪慧的母亲。

         “你想过以后的事吗？不是退役之类的……比如几年后结婚？”

        “没想过，我现在还是认为网球更重要。”

         兄长了然地点头：“心无旁骛也很好。”

         他说是这么说的，举起酒杯的手却显得踌躇。

         真田沉默地看着雏菊，他几乎没想过网球以外的事情，年龄的增长在他眼里只与身体数据变化息息相关。

        即便人生大事到了该处理的年纪，却未曾被他列入考量的范围内。

         “不以结婚为目的恋爱……”

         “太松懈了。”

         “那不如，先找个结婚对象吧。”



         真田弦一郎终于露出了同龄人经常会有的迷茫表情。

        “听起来很奇怪，但这是我认为比较有用的建议。”兄长摆摆手阻止他发表异议：“你先听我说完。”

        “有些道理讲起来很复杂，不过我认为比起谈恋爱，结婚要更适合弦一郎。”

        “结婚和恋爱不一样，倚靠的不是感情，是性格的契合，更多的是身为男性需要承担的责任。”

        真田慢慢点了点头，表示在听。

        “感情可以在确定关系之后培养，最重要的是要有陪伴彼此一生，共同建立家庭的觉悟……你想起了什么人吗？”

        “不、没有，请继续。”

        “如果有想到的人，说明弦一郎还是有想法的吧。”

        “……”

        真田回想起来，他兄嫂都算早婚，高中就认识，大学没毕业就拜访过彼此父母，大学一毕业就顺理成章地结婚生子。

        而他刚才想到的，却不是某个女孩。

        “与另一个人共同度过未知的下半生还是很需要勇气的，所以需要一个结婚的契机。”

        “契机？”

        兄长慢慢地抿了一口酒：“比如在某个时刻产生的，与她相关的强烈情绪。”

        “虽然说感情不是最主要的因素，但如果仅仅因为‘合适’或者‘该到时候’结婚，会很难体会到幸福。”

        “倒不是指热恋里的那种情绪——那种感觉来得快去得也快。

        “是会让你感到痛，又因为痛而明白心情的情绪。”

        “我不太明白。”

        “我和她高中就认识，直到大学时期的同学聚会才确定的关系，但那个时候我们不在一个大学，甚至不在一个地区，只有假期才能见面——这是很理所应当的事。”

       “每次临别时，都劝慰地想着还有多久就能再见到，却仍然因为短暂的分别而感到痛苦。”

        “一个人看着她的背影，比两个人在一起时，更迫切地希望能够早点与她一起生活。”

        说起曾经的恋爱时光，孩子已经上中学的兄长露出了与年龄不相符的腼腆神情：

        “我就是在那个时候意识到爱上她的。”

         真田听到自己的心“嗵嗵”地跳了起来。

07

       今年八月某日。

       “我就是在那个时候意识到爱上他的。”

        不二坐在幸村的病床前微笑：“这应该是你想听到的答案吧。”

         幸村做了一个打住的手势：“我只是好奇你们是什么时候开始的，不用这么在意我。”

        “你第一个问题问‘你现在和手冢还在一起吗’，才是吓我一跳。”不二停顿了一下：

        “这还是你第一次和我谈论这方面的问题。真田君来探望过你了？”

       “他今年来探望我的时候，因为我睡着了，他留下花就走了。我们没见上面。”

       “嗯？他只来过这一次吗？”

       “去年这个时候也来过，我们一直有line联系。”

        “你们聊过什么？”

        “很久没见面，聊聊队员和比赛而已。”

        “啊，是真田君的风格。那你上次和他见面的时候说了什么？”

        半晌，幸村叹了口气：“说了在他看来大概是拒绝的话。”

        “那就是希望他想清楚了？”

        “嗯。毕竟，已经这么长时间了。”

        “这么突然，看来幸村你和他分开之后过得非常痛苦啊。”

        “……请不要使用这种语气。”

        不二睁开了眼睛望向他床头的花，自顾自地说了下去：“越痛苦才越发觉感情深刻，以为早已习惯一次又一次的分别，结果连梦见他的背影都会因为太想上前挽留而惊醒。

        “我想见他。”

        幸村静静地看着好友。

        “很没出息吧？今年他有事留在了德国没来参赛，之前就和我说过，我也表现成熟地接受了。但看到德国队的时候还是在想，他会不会临时改变主意没有告诉我。”

        “喜欢一个人的时候不都是这样吗？”幸村笑了笑：“天才也是普通人啊。”

        “神之子也是吗？”不二看向他因病而有些消瘦的脸颊。

        “是的。”

        幸村斟酌了一下才开口：“我在真田成年生日的那天，和他……提过，可能是我说得太隐晦了，他好像没往这方面想。”

        “有多隐晦？”

        “‘因为有你的支持带给我的勇气，才能让我走到现在，希望我们可以继续一同走向未来的人生’，大概。”

         “真田君怎么回答的？”

         “他说，一定会的……”

         不二对他拖长的尾音疑问道：“没了？”

         “……为了日本。”

         “噗。”

         “……”

         “哈哈，对不起，嗯，很有真田君的风格。”

        “他就是这样的人。永不言弃，一往无前，几乎从不迷惘，眼中只有网球。我从没觉得不好，因为无论如何我们都会是彼此的后盾——我同样从未怀疑过这一点。

        “可能这次一个人待的时间太长了。我忽然不知道要怎么去面对他。

        “网球和他，我都不想放弃。”

        “真田君应该在等你。”

        幸村仿佛在自问一般垂下眼，双手松松地交叉在一起：“……是想这么说的。可如果他只是在等我呢？”

        “哪怕不在一起也无可取代，即使是这样仍然觉得不足够吗？”

        “是的。”

        “恋爱的话可能会分手哦。”

        “所以我才问你是不是还和手冢君在一起啊。”

         没想到问题会重新转到自己这边，不二短暂的语塞让幸村抿唇笑起来：“抱歉。”

        “有的时候觉得自己太贪心，有的时候又觉得自己多情，我相信我们的关系牢不可破，但是……”

        “但是？”

        “明白自己的心意之后反而愈发患得患失。不瞒你说，我们从小一起长大到现在，第一次分开这么久。

        “分开之后才发现，不只是仅仅想见他。”

        “像我们一样。”

        “和你一样。”幸村叹息道：“我没想到我会这么喜欢他。”

        “换个词吧。”

        “分开之后才发现爱上他，会不会太迟了？”

         “我猜你上次是把真田君赶出去的。”

         “我本意不是如此。”

         “不迟，至少真田君会比你迟。我当初以为你入选那年说的‘是朋友’，只是托词来着。”

        “……”

        “等等，你这个表情，不会是在怀疑真田君不喜欢你吧？”

        幸村不笑了。

        不二错愕，又哭笑不得道：

         “怪不得你要来问我，原来是这样。手冢和真田君说起来都算不太外露的类型……

        “我以为真田君和你说过——他一直养着你的那盆雏菊。”

        “……”

        “我觉得，他应该会在你归队之前把花交还给你。”

08

        幸村精市看了看面前的雏菊，又看了看对面正坐的真田弦一郎。

        确实是那盆与离开前同样生机勃勃的雏菊。

        “对不起，不如你在的时候照料得好。”

        “没关系。”

        真田读得出他的语气里的雀跃，看幸村笑着把花捧到眼前，怜爱之情溢于言表：

        “它还活着就是给我最大的惊喜了，谢谢你，真田。”

        “不用谢。”真田补充道：“这是你的花。”

        “它也是我的新年礼物，对吗？”

        今天是一月一日，真田提前了好几天跟幸村约好去初诣——新年第一天去神社参拜，祈求新一年的平安顺遂。

        他请求的语气郑重，又说如果幸村大病初愈不方便的话可以拒绝，他新年假期里会再择日上门拜访，幸村多少习惯他这种做派，说没有关系，有几年没去了，今年去一去也很好。

        虽说有许久没见面，但幸村看到真田站在庭院里等他时，感觉仿佛他们昨天才刚刚见过。

        内心深处的声音蓦地在那一刻平息了，他明确地知道自己是想要拥抱这个背影的。

        仅仅是看着，却又感到了无比的满足。

        那些如影随形的糟糕情绪在一瞬间都被抚平——真田在等待他，像过去的无数次一样。

        在路上真田慢下步调与他同行，不肯让他加快速度的样子与以往并没什么不同，幸村逐渐找回在他身边的实感，他心情很好。

        他们仍然各自许下和往年一样的愿望。

        真田抽签向来只是走过场，他信人事，自不当真，今年却意外地把签好好地收进了和服的袖子里。

        他眉头皱得愈发紧，幸村问他抽出了什么，他说抽了个末吉。

         幸村抽出了大吉，还把手伸给他握一握，一起“沾沾吉利”。

        真田借故牵着他走过人多的地方——和小时候一样。

        幸村看着他的侧脸轻微地恍惚了一下，正对上真田回头看他的眼神。

        幸村隐约能感受到今天的真田很不安，可能是在担心他的身体，所以他尽量把愉悦表现得多一些，希望他不要太挂怀。

        可好像没什么太大用处。

        哪怕他在真田房间里转完一圈对他今年的成绩表示极大的认可，还夸了一轮书法与花，已经又谢一轮他的用心，面前这个男人的眉头仍然没有放松一点。



        ……即便已经认识二十年，幸村在此刻仍然无法猜测出真田在苦恼什么。

        他更不知道该怎么表达出他真实的心情。



       这盆花对幸村来说确实是意外之喜。

       他离队去美国治疗的过程非常匆忙，行李都没收拾，一直留在那儿。

        再想起这盆花已经是一个多月后，彼时他精神身体状态是最差的时候，看见花朵心里也只剩下将会预见凋败的哀戚。

        而真田一直在好好照顾他的花，哪怕他不知道他会不会回来。

        幸村看见了这盆花，就像看见真田沉默又真挚的心。

        那些问题，那些矛盾，那些患得患失在这盆花面前都忽然不再重要了。

        幸村长出了一口气，想张口再说点什么，真田突然用一种非常严肃的语气叫出了他的名字。

        让幸村也不自觉地挺直了肩膀应声。

        “虽然非常突然，但是我希望你能够接受。”

        “嗯？”

        他眼见着真田从怀里掏出了一个小小的丝绒盒子。

        那是幸村精市的人生里，最清醒又最不可思议的时刻，他目睹真田打开了那个极好猜测内容的盒子。

        里面静静躺着一枚蓝宝石的戒指。

        海一样的蓝色。



        “我在去年，拿下了大满贯，这是你已经知道的事。

        “虽然我认为仍然不足够，但至少现在，应该拥有了握住那只手的资格。

        “无论你是不是我的队长，无论你会不会再继续打网球。我都希望自己能够站在你身边支持你。

         “去做你任何想做的事吧，幸村。”

         真田的眉头松懈了一些，又更严肃地绷紧了下颌，他微微前倾，说了最后一句。

         “这是我真田弦一郎唯一的请求。”

        明明是最冷的冬天，真田弦一郎感到背上出了一层热汗，掌心都完全是湿的。

        一分一秒都变得分外漫长煎熬。

        幸村没有让他等太久，真田听见他发出了一个很轻的，带着疑问的鼻音，继而毫无疑问地微笑道：

        “我还以为我要再等很久。”



        “我也有件事要告诉你。”

        真田抬头看见他收下戒指盒，心一下掉进肚子里还没回过神，点了点头看着他的脸表示在听。

        幸村清了清嗓子，看着他的眼睛微笑道：

        “假期结束后，我们一起归队吧。”

        

        两人对视了几秒，真田慌忙低头想拉下帽檐掩饰情绪，却忘记了他今天穿的是和服没戴帽子。

        他近乎仓皇地横过手压在眉眼间，幸村半跪起身，探过去按住他颤抖的手掌。

         他柔声切切：“你不必担心，我没有勉强自己。

         “这是我早就做好的决定。为了……我们。”

         差点就要停下脚步，却再被你打动一次。

         幸村忍不住跟着红了眼眶，笑他：“别这样啊，弦一郎。”

        “太好了。”真田深吸了口气，还是控制不了地哑了嗓子，紧紧地握住幸村的手贴在自己的眉心上：

        “真是……太好了。”









FIN

一个可能没人关心的细节：

戒指的尺寸是根据真田自己的小指粗细挑的。

《他的花》番外



                     3：06       PM

赤也：前辈！！前辈！！

莲二：？

赤也：刚才仁王前辈告诉我！！！！

                       23 mins later

莲二：他告诉你什么？

赤也：抱歉临时加入了游戏战局！我回来

            了！

赤也：仁王前辈对我说，“爸爸妈妈真的变成

            爸爸妈妈了哦，开心吗噗皮纳”

赤也：？？？？他是什么意思？？？

赤也：他在说谁？？？？？

赤也：难道在说幸村部长和真田副部长

            吗？？？？

赤也：可是真田副部长还没有回来吧？？

            他到底知道了些什么？

赤也：幸村部长还会归队吗……？

赤也：前辈们都不和我说……

赤也：我又不敢主动联系幸村部长问😣

赤也：前辈知道些什么吗？

                      6  mins later

莲二：我在练习场看见弦一郎了。

莲二：他说精市一起回来了，让我转告你 

            晚上一起去吃晚饭。

赤也：好～～～！！

莲二：还有。

莲二：太松懈了！

赤也：呜哇！！！！！😭😭

            我知道！我知道了啦！

赤也：我等会就去球场😭

莲二：我问过他了。

赤也：什么？

            他和幸村部长告白被拒了吗？

莲二：不，他向精市求婚了。

赤也：？

赤也：！

                3    mins later

赤也：诶？？？？？？？？？

            ？？？！！！！！！！





       柳莲二把手机锁上，对挥拍热身的男人评价道：“跳过交往步骤直接求婚，弦一郎，不愧是你。”

        “没有目的的散漫恋爱太过松懈了。”

        “你应该没有考虑过被精市拒绝的概率？”

        “……”  

        “挥拍的频率产生偏差了，没想过的概率应该是97％。虽然我推断出的被拒绝概率小到可以忽略不计，但我同时认为幸村当场答应求婚的概率只有45％。”

         “……”

         “我明白了，弦一郎，祝你好运。”





赤也：仁王前辈。

仁王：Puri

赤也：你晚上去哪了？

仁王：有事出来了。怎么了？

赤也：明早八点，4号球场。

仁王：约我打球？

赤也：不。

仁王：可能去不了，我今晚不回来。

赤也：请您一定要来。

仁王：你是海带头本人吗？

仁王： 居然没错字，讲话也好奇怪。





        仁王战术性后仰地把手机拿远了一些，能打出一屏幕乱码的人确实只会是赤也本人。

        驾驶座上的柳生瞥他一眼询问发生了什么。

         “我刚和你说的……”

         “幸村和真田？”

         “啊，嗯。虽然不知道为什么幸村会提前透露给我，可能因为猜到我和你的事……这么听起来还是挺奇怪的。”

        “也许。”

         仁王对着手机歪了歪头：“柳生。”

         “嗯？”

         “明早我带你翻墙回集训营。”

         “你又要干什么？”

         “陪你回忆青春。”

          已经成为医生的柳生：“仁王君，不要胡闹。”

         叫くん的尾缀就是提醒，但仁王最爱干的就是无视这些。

        仁王绘声绘色地模仿着读出那条错漏百出的长信息：

        “吃晚饭的时候，幸村部长提到‘我还没有明确答应求婚哦’，真田副部长整个人都僵硬了。好像副部长没有问出都……油？mary 密？



（“他写的这是什么……”

“听起来是Will u marry me？”

“yes，I DO.”

“。”

“哈哈。”）



         仁王继续念道：“虽然是很好笑的场面，我却一动不敢动。幸村部长又对真田副部长笑着说：‘明早我们去打一局吧，如果你赢了，我就答应你。’

        “我想知道如果真田副部长输了会如何，可是收到了柳前辈的眼色，我不知道该怎么办才好。前辈们说为了锻炼我的眼力，要我明天去当裁判。仁王前辈，救救我。”

        “最后一句不是原话吧，仁王。”

        “噗哩，还是骗不过你。柳也希望我们能赶回去。你真的要错过吗？”

        “……”

        “嗯——我知道了，还是今晚比较重要。”



真的没了。





A little bit more

真田22岁那年的比赛中，幸村出事后和探望后的那几场心态不太好，但发挥还不错

（他自己认为发挥非常松懈，实际上真正的发挥失常是单打输了手冢的那一场），成绩已然很亮眼。

回来后直接闭关到第二年，23岁一口气把大满贯拿下了。

24岁的第一天向最重要的人求婚了。

还哭了，嘎嘎。



两个人的心态在求婚前差得很多，

唯一不变的是相爱，所以无论如何还是会在一起。

有一句话真田说不出来但我还是想补充一下，他希望能够被幸村依赖_(:з」∠)_

想要更主动地承担起两个人之间需要负起的责任，开口前其实已经想好结婚后了（？



幸村没有直接答应因为还需要时间考虑其他的现实问题，但这些都不会成为他们以后的阻碍。

如果真田输了，他会给真田一个surprise的。（笑容逐渐缺德.jpg



以及，可能没人关心但我还是要说，

柳生和仁王并不是完全的情侣关系。