*外表粗犷的精致boy真田 x 内心粗犷的（伪）精致boy幸村

*交往同居设定，疯狂OOC

*一发完结小甜文

文/Malacca



真田弦一郎近期心里很烦，烦得看起来像是又老了几岁。

——别担心，他没有失恋，也没有失业。

事实上他的小日子过得相当滋润，背上那几条鲜红的指甲印到现在还在隐隐作痛。

他之所以感到烦闷，是因为一件他人看来再平常不过的小事——

鼻尖上长了颗痘。

这颗痘是真田一周前参加完烤肉宴后逐渐萌芽的。起初只是一块小小的浅红色凸起，真田察觉到有爆痘迹象后，第一时间就跑去找皮肤科医师开了克林霉素软膏，日涂夜涂，毫不松懈。

然而天有不测风云，人有祸福旦夕。即使真田照顾这颗痘比照顾事后的男朋友还仔细，它还是无可救药地以肉眼可见的速度原地膨胀，最后变成了一颗白芯红底的大浓痘。

此时此刻，真田正凑在卫生间的镜子前瞪大眼睛研究鼻子上的痘，鼻尖和镜面离得不到一毫米。

“真田，你怎么在卫生间呆那么久？”

幸村跌跌撞撞地走进卫生间，睡衣松垮垮地耷拉在肩上，胸口大片白色肌肤暴露在空气中，上面刻着醒目的朱红印记。

见真田沉溺于痘痘，默不作声，他也不再多问，自顾自地走到马桶前，解开裤带就往里面滋水。

“幸村，你有没有什么祛痘的好办法？”真田突然开口，手指轻微施力，点在那颗痘痘上。

“我怎么知道，我又没长过痘。”放水完毕，幸村惬意地提起裤子，三下五除二就扎好了裤带。

真田瘪了瘪嘴——幸村说的确实是实话，他从小细皮嫩肉，又白又滑，摸起来舒服得不得了，哪里会长痘。

自己却和他截然相反，哪怕每天洗完澡都不忘细细地往身上涂一层fresh澄糖身体乳，还是皮糙肉厚，手感梆硬。

幸村挪到浴缸边，拧开水龙头洗手。目光在置物架上扫了一圈，拿起一个白色管状物，挤了点在手上，就着水搓出了泡沫。

“嗯……真田我一直想说，你买的这个沐浴露很好闻哎，是玫瑰花的味道！”幸村甩干双手，又扫了一眼那个管状物，“哦，这个牌子叫S-K-I-I……”

“它明明是叫SK2……”真田委屈巴巴，“原来你都是拿它当沐浴露用的，我还在想为什么用得这么快！”

“我们是一家人，你的就是我的，”幸村笑吟吟地从背后抱住真田的腰，下巴搁在他宽实的肩膀上，“当然，我的也是你的。”

“幸村，我这算不算是毁容了？”真田仍是一脸愁苦，偏过头道，“你会不会嫌弃我？”

“……真田，你想得太多了。”

幸村不禁感到哭笑不得，一下子松开了环在真田腰上的手，上下打量了他一番——

“你放心，就你的上半身而言，我看上的本来就只有胸肌腹肌，至于脸嘛……反正怎么都没有我帅气，也就不在意了。”

真田一瞬间滞在原地，像是被雷劈了，动弹不得。

过了一会，他慢慢地垂下头，活像一个泄了气的皮球。

“好了，跟你开玩笑的，哈哈哈，”见他这般模样，幸村一下子笑出了声，趁真田不备，捧着他的脸颊飞快地亲了一口，“在我心里，弦一郎是最帅气的哦！”

“啊，这，这……”

即使被幸村捉弄再多次，真田也还是会在这样的情境下，黑脸嗖地窜红。

“真田……”幸村似是还没玩够，微微踮起脚，笑眯眯地和真田对视，漂亮的脸蛋离真田越来越近，越来越近……

就在真田闭上眼，准备一尝美人唇瓣的香甜时——

耳边忽地飘过一句：“你能不能别每天早上都占着水池？我还要刷牙呢！”



END