中篇。第一章已补完。架空。
ABO世界观，无生子情节，主真幸立海，可能会带一丢丢其他CP　　

       幸村醒的时候正是深夜。 
　　虽然现在还只是秋天，但相较于以往，夜晚里还是要冷上了许多。幸村轻手轻脚地掀开盖在身上的毛毯，刚一踩到地板，就被冷得一个激灵。 
　　昨天有那么冷吗？幸村有些疑惑地在心中自言自语。 
　　刚推开门，幸村就碰到了一个意想不到的人。“真田？”幸村有些诧异：“你现在还没睡吗？” 
　　这可不是作息向来规律的真田的作风。 
　　“没。”似乎是因为睡得不太好，真田看起来精神也不太好，他一看到幸村，就忍不住皱起眉头，略有些不快地说道：“幸村！你还在发烧呢，怎么能光着脚在地上到处走？” 
　　幸村笑了一下：“发烧而已。”他轻轻拍了拍真田的肩膀：“不要那么紧张嘛，这种小病，肯定很快就会好了。” 
　　就是因为你突然发烧才让人紧张啊。真田无奈地瞥了他一眼：对alpha那特殊的体质来说，光是感冒发烧，就已经是非常不得了的大病了。 
　　虽然在心里不断嘀咕着，但真田面上的表情还是柔和了许多：“你要上厕所就快去吧，一会儿过来我给你量一下体温。” 
　　 
　　大概是因为还有些低烧，后半夜这一觉幸村睡得格外沉也格外久。等他打着呵欠从房间里走出来的时候，其他人都已经在大厅里坐着了。直接无视了后辈哆哆嗦嗦地指着他，一脸惊恐地喊着“为什么幸村队长是从真田副队长房间里出来啊”的样子，幸村直接穿过众人，在唯一空着的那个沙发上坐下了，才环视众人，问：“前面是什么情况？” 
　　柳淡定地一手捂着切原的嘴，让他闭嘴不要说话，一手摊开笔记本，回答：“在你生病的这几天，泥人的战线又往前面挪了1%，青学、冰帝和四天宝寺已经传消息过来，决定好派过去的人选了，但是……” 
　　说到这里，柳有些犹豫。 
　　幸村了然地笑起来，他看着神色各异的众人，问道：“我没记错的话，这次是轮到立海大带新人上场了吧？” 
　　心中明白幸村的意思，但柳还是开口劝道：“虽然发烧不是大病，但对是Alpha的你来说，已经很罕见了，保险起见，你还是留在这里再检查一下比较好。” 
　　“没必要。”幸村语气温和，但却带着些不容人置疑的坚定：“我也想会会那些泥人。”他说着，又侧过头，冲坐在旁边沉着一张脸不知在想些什么的真田一笑：“何况昨天真田已经替我测过体温了，没什么大问题的，是吧？” 
　　真田拉低帽檐，沉默地点点头。 
　　见连真田都同意了，虽然还是有些担忧，但柳最终还是没再说了什么。他在笔记本上飞快地记下了些什么后，便关上笔记本，对幸村说道：“下午就出发。” 
　　
　　四大队轮流派出队长，带领各队的新人，或是实战经验不足的队员，参加那些算不上是很重要的比赛，让他们多积累经验，已经是在与泥人进行长时间的战斗后，心照不宣的一件事了。 
　　午饭过后没多久，准时到达预定地点的幸村就看到了一群面生的，穿着不同制服的男生。他们闹闹嚷嚷的，那声音仿佛连头顶上的叶子都能震下来。幸村双手抱胸，将躁动不已的切原安抚住了，也不做声，就站在那儿看着他们。那些闹哄哄的新人们似乎是感受到了来自幸村和切原的注视，过了一会儿，竟也自动安静下来。 
　　“……幸村前辈。” 
　　幸村脸色不变，点了点头。身体上迟迟没有散去的不适感让他的心情不是很好，虽然面上并没有表现出来，但长时间和他相处的切原似乎是已经感受到了什么，安安静静地缩在幸村旁边不肯做声。幸村眼神冷淡，从在场的其他人身上一一扫过，才缓缓开口说道：“你们，就是各个队伍派来参与这次战斗的成员了吧？”不等任何人做出回答，幸村继续说道：“虽然这次并不是什么太有难度的战斗，但还是希望你们能够全力以赴。”他说完，看了一眼手表，见时间差不多了，就直接道：“走吧。” 
　　
　　这次的任务，主要是针对那些误入了空白区的泥人。本来，在人类长时间的努力下，好不容易清理出一块作为缓冲地带的场地，并在这里放置了大量用来侦查泥人动态和击杀误入泥人的机械，但不知为何，从前几天起，那些机器就接二连三地失去了控制和联系。这情况虽然来得突然，却也还没严重到要全部让主力队员上场的地步。再加上每月一次的，用实|战操|练队员的日子也就在这几天，几个队伍的队长几番商量后，毅然决定将这个月的实战改成了侦查任务。 
　　虽然打从心底里认为泥人不会有能力在空白区做什么，但出于对自家参谋的信任，幸村还是从一开始就提高了警惕。抵达空白区后，幸村简单交代了几句，特别强调了“若是遇到危险，一定要及时通知他”，便不再管这群早就跃跃欲试的新人的任何举动。 
　　一来到战场就兴奋不已的切原，甚至连幸村的训话都没怎么听，就一个人先擅自跑开了。幸村对此倒也不怎么在意：虽然切原在战斗中容易失去理智，但实力也会随之大幅上涨——幸村可不认为那些会被派遣到空白区来的，弱小不堪的泥人，会有能力伤到切原赤也。 
　　在这次的任务里，那些被带来的新人们需要找出藏匿在空白区内的泥人，并找到那些被安置在空白区里的各种机械，而幸村则要前往那个控制着整片空白区的地方，确保它仍然是安全的。 
　　它是一个山洞，藏在郁郁葱葱的草丛里。 
　　幸村拨开那些挡路的树枝，跨过满地的灌木丛，在独自走过一段寂静的长路后，才能勉强看到那个山洞的顶端。而愈是靠近山洞，幸村便愈是感觉焦躁。他皱起眉头，努力压下体内莫名的躁动感，又往前跨了几大步，才到了山洞前面。 
　　看到山洞，幸村露出满意的神色：那层覆在山洞前的，保护用的透明的薄膜，仍然好好地盖在了山洞口处。幸村围绕着这个不大的山洞仔仔细细地看了一圈，没发现有什么潜伏的危险，才动手解除掉了保护，进入山洞内部。 
　　一走进山洞，幸村就发现了不对劲。 
　　他眉目间闪过一丝凌厉。下一秒，一个全身黑乎乎的，还滴着灰色可疑液体的，人形状的怪物就朝着幸村的方向扑来。幸村下意识地往旁边一闪，躲过了来自泥人的攻击，他往山洞的深处看了一眼，不出意外地看到伫立在里面，用于控制空白区机械的控制台，已经被泥人破坏掉，完全看不出原来的样子了。 
　　虽然在看到泥人的那一刻，幸村就早料到了会是那么一个结果，但真的亲眼看到，他还是难免有些不高兴。幸村不太耐烦地“啧”了一声，没有犹豫，立即操纵着“风”攀爬上了泥人的身体。 
　　这些带着极强的腐蚀性的风，是这种低等泥人很难抵抗的。很快，它就在风的缠绕下惨叫出声，最后化为一抹尘土，消失在了幸村眼前。幸村略有些嫌弃地饶过这一地泥土，走到操作台面前，刚伸手摸了摸，他就感觉自己的心脏猛烈跳动了一下。这感觉来得那样猛烈，以至于幸村的呼吸都有了一瞬间的暂停。
　　幸村感到有些不太妙。 
　　他果断地后退几步，然而这已经没有用了：那些原本附着在操作台上的，属于泥人的气息，在幸村触摸操作台后便争先恐后地朝着幸村奔来。而大约是来之前还在发烧，身体还没好全的原因，本来作为alpha，对泥人的气息有着天然抵抗力的幸村，在这一刻，竟然完全失去了抗拒的能力。 
　　 
　　幸村有些狼狈地跌坐在地上。他急促地呼吸着，勉强压下体内那股燥热的感觉后便很快跌跌撞撞地离开了山洞。幸运的是，刚刚离开山洞没多久，幸村就碰到了没头苍蝇般四处乱窜的切原，他一看到幸村，立刻露出一副“得救了”的表情，朝着幸村奔来，嘴里还大喊着：“队长！” 
　　然而一靠近，切原就马上发现了幸村的不对劲：他呼吸短促，面色不正常地潮红，整个人看起来糟糕极了。 
　　所幸的是，幸村的意识还有些许清醒。他指挥着慌乱不堪的切原：“马上通知真田和莲二，空白区这边的山洞已经被入侵了，叫他们马上通知其他队伍，带着相关技术人员来进行修复并加强防护。” 
　　切原忙不迭地打开电话。 
　　幸村深吸一口气，勉强保持清醒，继续交代：“通知所有人马上归队，空白区的防护被破，讲不清什么时候就会有大批泥人攻进来，这里已经不再安全了。” 
　　闻言，切原又马上发消息通知了所有队员。等他按照幸村的交代做完这一切，才抬头担忧地看着幸村，关心地问道：“队长，你是不是发烧又严重了？要不然我扶着你回去吧？” 
　　幸村似笑非笑地看了切原一眼：“赤也，我有那么脆弱吗？”看到切原瞬间变得僵硬的脸，还有连连挥手急忙要解释的样子，幸村才忍不住一下子笑出声：“好了好了，”他说道，不再靠着旁边的树干，站直了身体：“我知道你的意思，不过我……”
　　他的话还没说完，就感到自己的脑袋一片昏昏沉沉，他耳边传来切原的惊呼声。 
　　幸村倒了下去，发出重重的声响。

幸村不能接受。他死死地盯着站在自己面前的柳，好不容易才从喉咙里挤出一句话：“莲二，你……再说一遍？”

　　柳莲二叹了一口气，他看起来依然平静，只有那紧紧捏着本子，甚至都有些发白的指节才能真正表现出他现在的心情。他看着坐在自己面前，满脸难以接受的幸村，略微有些苦涩地开口道：“精市，我是认真的。……”他沉默半晌，见幸村还是没说话，才又再强调了一遍：“经过机器的检测，你现在正向着Omega的体质变化。”

　　

　　真田刚一出来，带上门，就立刻受到了守在门外的众人的围攻，其中切原的反应最为剧烈：“真田副队长！队长到底是怎么回事？为什么柳前辈什么都不肯跟我们说啊！”

　　真田眼刀一横，原本还急急哄哄吵吵闹闹的切原立马闭上了嘴。不过他还是锲而不舍地用热切的眼神看着真田，希望他能给出自己一个答案。

　　见众人都是一副异常担心的样子，真田有些无奈地拉了拉帽檐，他扫视众人一圈，低声道：“幸村他……变成Omgea了。”

　　这消息，不异于一个地雷在原地突然炸开。

　　众人哗然。

　　原本就容易激动的切原更是直接惊叫出声：“不会吧？怎么可能？！”他用惊疑的眼神盯着真田，忍了又忍，还是没忍住，小心翼翼地问真田：“副队长……你是在开玩笑吧？”

　　真田瞪了他一眼：“你小声点，幸村还在里面休息。”

　　切原又怂怂地缩了回去。

　　见状，柳生有些无奈地咳了一声，他推了一下眼睛，才板着一张脸，严肃地问真田：“真田君，这到底是怎么回事？”

　　“精市之前莫名其妙地就开始发烧，抵抗力相比起以前下降太多，”柳的声音从他们后面传来：“后来去空白区的时候，又直接面对泥人，估计是被泥人埋在那里的武器给感染到了，才导致了他这次的Omega化。”

　　看到切原低下头，满脸愧疚的样子，柳的语气稍微柔和了一些：“赤也，这不是你的错，”他说：“这是意外，你能及时把竟是送回来就已经做得很好了。”他说完，又才继续向大家解释：“现在精市的情况是，体能、精神力这些方面全面下降，虽然还是比Omega强很多，但和他以前是肯定不能比的。”他将手上的报告翻页：“——不过，值得庆幸的是，大概是精市和那个泥人的接触还不是很深，所以他Omega化得并不彻底，至少Omega所具备的发情期等，他都暂时没有。”

　　真田闻言，沉默地点了点头。他看着柳：“能治好吗？这个。”

　　“时间太短了，”柳言语中带着遗憾：“暂时还不能确定。”

　　

　　等众人纷纷散去，天已经完全黑了。真田沉着一张脸，轻手轻脚地走到幸村床边，刚坐下，就看到原本还闭着眼的幸村突然睁开眼，侧过头来问他：“你们聊完了？”

　　真田点头。他看着幸村，欲言又止：“幸村，你……”

　　还没等真田把话说完，幸村就裹着被子坐了起来。他和真田面对面地坐着，看着真田严肃的神情和紧皱的眉头，忍不住笑开来：“别那么一副苦大仇深的样子嘛，真田。还记得我以前和你的约定吗？”他笑笑地伸手，在真田注视下把他头上的帽子取下来自己戴着，还特意将帽檐转到背后，低声而坚定地说道：“‘我要和你一起，带领立海，把泥人赶到他们该去的地方去。’”

　　他看着真田，脸上泛起淡淡的微笑：“就算现在变成了Omega，体力精神力都不必以往，我也能带领立海，一如既往。”

　　真田看着幸村的眼睛。

　　他脸上的表情逐渐软化，最后化为一个几不可闻的微笑，他握住幸村的手，感受着从幸村手里传来的温暖，语气笃定：“当然。”

　　

　　安置在空白区的机械和控制台被入侵的泥人给悉数破坏掉了。在得知这件事后，其他三队的队长都表现出了不同程度的担心。参与战斗的队长们开了个简短的会议后，便果断决定，由柳莲二和乾贞治两人带领各队的技术人员前往空白区，对那些遭到破坏的机械进行修复。

　　空白区说大不大，但也算不上小了。真想要修复到以前的状态，还是需要大量的时间。而这些日子里，泥人也仿佛是同他们达成了什么协议一般，不仅没有以往时不时就会来一次的大部队正面进攻，就连小队伍的偷袭都几乎没了踪影。

　　“这太不正常了！”切原躺在沙发上喊着，他转过头去看旁边坐在地上，一心一意吃着他的泡芙的丸井，满是怨念地问道：“你就不觉得很不正常吗丸井前辈！泥人这段时间居然一点动静都没有诶！”

　　“泥人没动静，这不是好事嘛。”丸井瞥了他一眼，漫不经心地说道：“比起这个，我更关心柳什么时候回来。”他叹气，无奈道：“你看幸村，自从Omega化后，训练量就又大了三倍，他以前的训练量已经不小了，现在变成Omega反而还增大了训练量，真的受得住吗？”他咬着勺子，口齿不清地小声念着：“真田也是，不知道帮忙劝一下幸村就算了，居然还鼓励他……”

　　切原闻言，大咧咧地笑着，摆摆手满不在乎地说道：“那可是幸村队长诶丸井前辈！”他语气中慢慢的都是自豪和骄傲：“幸村队长肯定可以的啦！”

　　丸井惊奇地看着切原脸上爽朗的笑容，沉默三秒，才慢慢悠悠地又叹了一口气：“算了……我是怎样想不开来和你说这些……”

　　切原被他看得摸不着头脑。不过，还没等切原对丸井的话做出什么反应，尖锐而急促的警报声便立即响了起来。

　　这声音来得突然，和它一起来的还有真田的怒吼声，原本还优哉游哉的切原被吓得一个激灵，直接摔到了地上。刚好走到这边的幸村见切原这架势，一下子没忍住，笑出声来：“赤也，就算高兴，也没必要整个人都扑在地上欢迎我啊。”

　　跟在他后面的真田脸色变幻不定，忍了又忍，还是没忍住，怒不可遏地大喊：“太松懈了！”

　　

　　等所有人都到齐了，幸村才把自己看戏的笑容稍稍收敛了一下。他双手抱胸，扫视站在自己面前，神色各异的众人，缓缓说道：“现在，要跟大家说个事。”他顿了一下：“刚刚才从莲二那边接到消息，空白区那边，又有新的泥人涌进来了。”

　　“我就说他们肯定不会那么简单就撤退的！”闻言，切原下意识地就大喊。他马上收到了来自真田的眼刀，缩缩脖子，继续认认真真地听幸村讲话。

　　“这次空白区来的泥人数量不少，而且实力比以往高出许多。莲二他们这次去虽然带了一定数量的战斗人员，但是要面对这些泥人还是不太够看——”幸村的视线从所有人脸上一一扫过：“你们有谁想去？”

　　切原第一个举手：“我要去！”

　　然而幸村看了他一眼，毫不犹豫地拒绝了：“赤也不行。”他稍作思考，也懒得再征求其他人的意见，干脆直接自己做了决定：“真田带丸井和柳生去吧。”

　　对于幸村的决定，其他人倒是都没什么意见，只有切原一脸的不满，他瞪大眼睛看着幸村，抗议道：“为什么不让我去！我明明也很能打的啊！”

　　“切原你去的话，大概会因为在战斗的过程中太激动而把柳他们好不容易恢复的机械给毁掉吧。”仁王开口嘲笑，他弓着背，懒懒散散地站在几人中间，乍一开口就把原本还全是不满的切原给堵得开不了口。仁王看向幸村，有些吊儿郎当地问道：“不过就只是一些泥人而已，其他队也会派人吧？我们有必要派三个人去吗？”

　　幸村脸上还是带着笑，却一点暖意没有：“这次攻来的，不是普通泥人。”他说得郑重：“按莲二的观察，这些泥人里，有的已经进化出一定的智慧了。”

　　

　　决定了出行的人后，就很快要出发了。因为这次情况特殊又紧急，真田他们带去的人也不少。那么多人一次性出行，后勤部门立刻就忙碌起来，上上下下都如同陀螺一样转个不停。

　　虽然忙，但临出行的时候，幸村还是专门空出时间来送了真田一趟。他大概是刚从训练室里出来，穿着短衣短裤，肩上披着外套，头上还带着白色的吸汗带。他从门内走来，狂风将他的外套吹得猎猎作响。幸村走到真田面前，看见真田背着包，板着一张脸的样子便忍不住笑了一下，他伸手将真田的帽檐拉低了些，就像往常他自己做的那样，看着真田无奈的眼神，幸村又笑着伸出一个拳头来，轻声说道：“不要松懈了。”

　　真田瞅着他，手握成拳和幸村轻轻地碰了碰：“不会松懈的。”

　“队长。”

　　微笑着和从旁边走过的队员点头致意，幸村再一次困倦地打了个呵欠。大概是变成了Omega的原因，幸村不仅体能大幅度下降，原本就比较嗜睡的他更是容易犯困。他一步一步，懒洋洋地走在长长的走廊上，月光透过玻璃倾洒在走廊的木质地板上，忍不住有些走神。

　　现在空白区那边的情况怎么样了？柳有修复完那里的装置吗？泥人的攻势凶猛吗？

　　真田……怎么样了呢？

　　

　　回到房间，幸村随便洗了个澡就直接倒在了床上。他正盯着自己的联络器发呆，就被突如其来的震动给吓了一跳。

　　是真田的信息。上面只有简单的四个字：休息了吗？

　　幸村笑起来。这才九点呢，他想着，在心中默默吐槽：会睡得那么早的，整个立海大大概也就只有你了吧？

　　吐槽归吐槽，幸村还是很迅速地回了消息。他想了想，也懒得再等真田的回信，直接点开了视频，很快，那边就接通了，联络器上真田板着一张脸的样子被投射到了幸村的对面。

　　“那边的情况怎么样？”看到真田本人，幸村又把刚才的问题给问了一遍。

　　影像里的真田看起来有些疲惫，他坐在椅子里，有些无奈地说道：“不是很好。”他顿了一下，又才继续说道：“要打退这些泥人并不难，但是他们的数量太多了，而且和以往不同，他们的行动明显变得有组织有规律起来。”

　　听到这里，原本还嘴角噙着点笑容的幸村脸色也变得严肃了。他点头，示意真田接着说下去。

　　“他们在骚扰攻击我们的同时，也在想方设法打断莲二他们修复装置的进度……”

　　真田皱眉。他突然不再说话了，让幸村难免有些奇怪：“真田？”他试探着喊了一句，才又听到了真田的声音：“你是不是最近训练量太大了？”真田看起来有些不悦：“你看起来也太累了点。状况比丸井还差了。”

　　却没想到，幸村听到他这话，一下子笑出来：“文太肯定觉得很棘手吧？”他问道：“在那边和源源不断的泥人战斗，得要充足的体力和耐力才行，他偏偏就是体力耐力不好……”幸村脸上的笑容更大了：“估计回来又要减肥了。”

　　真田可不吃他这一套，他脸色一正，再次直接对幸村道：“我知道你因为变成Omega心里着急，但训练还是得有个度，如果对身体造成负担就……”

　　“真田，”幸村直接打断他的话：“我是什么人你还不清楚吗？”

　　真田一怔。

　　幸村看着他，又笑着说道：“好了，我自己有数的，你不用担心。”他一边说着，忍不住小声抱怨：“啰啰嗦嗦婆婆妈妈，你才二十岁呢怎么像个五六十的老妈子一样了……”他把旁边的抱枕扯过来，换了个姿势，趴在床上，看着真田无奈的神色继续笑眯眯地说道：“你明明以前不是这个样子的嘛……”幸村比划着：“你看，小时候你没打赢我，还要一个人跑到厕所里去躲起来哭鼻子呢！”

　　幸村兴致勃勃地，想要再说些什么，却突然听到门外传来切原慌乱的喊声。他和真田说了一声，便下床去打开门，看着刚好跑到他门前的切原，问道：“怎么了，赤也？”

　　“幸村队长！”切原喘着气大喊：“刚刚有消息来报，说四天宝寺的海岸防线被攻破了！”

　　

　　这个消息来得太突然，原本还沉浸在深夜里的立海大，在一瞬间马上清醒了，上上下下全部都动了起来。幸村身上还穿着睡衣，只在外面披了一件较长的外套，就和切原一起匆匆赶到了信息部门。他一到，便立刻问道：“怎么回事？”

　　“队长。”信息部门的负责人和他简单行了个礼，便将刚才四天宝寺那边传来的信息递给了幸村。

　　幸村的脸色不太好看。他将消息全部仔细给看完后，才沉着一张脸问负责人：“他们那边还怎么说？”

　　来到立海大多年，即使已经知道了幸村完全不是表面上看起来那样温和的人，但在幸村真的沉下脸的时候，负责人还是忍不住有些发憷。他舔舔嘴唇，将另外一条信息交给幸村，又说道：“他们那边还传来消息说，这些泥人似乎是得到了进化，不论是实力还是智力都得到了大幅度地提升……”

　　幸村略一沉吟，打断负责人的话，直接问道：“现在还能联系上他们吗？”

　　“这个倒是没问题。”负责人答应得干脆，他在键盘上飞快地敲了几下，马上，四天宝寺信息部门负责人的脸就出现在了屏幕上。这边幸村跟他说了几句后，就很快听到了白石的声音：“幸村君？”

　　

　　“那么晚了还打扰，真是不好意思。”幸村和白石笑笑。大概是海岸防线被攻破的原因，现在白石的脸色看起来不是很好，幸村甚至还能听到一个小孩儿在大喊的声音——大概是那个姓远山的孩子吧。幸村心不在焉地想着，他看着白石，单刀直入地问道：“现在泥人攻到哪一步了？”

　　对于幸村的问话，白石倒是一点不意外的样子。“刚攻破防线就被发现了，也没让他们更进一步。”他耸耸肩，脸色看起来还是不太轻松：“这次来进攻的泥人的实力，比起以往要强上太多，完全出乎了我们的意料。”

　　幸村若有所思地点头。

　　“他们不仅实力上有了很大的进步，攻击也和之前完全不一样——”不管面对什么事都表现得相当轻松的白石这次脸色意外地的郑重，他说道：“相比起之前完全是一股脑的攻击，这次的进攻就显得有组织很多。”

　　白石叹了口气：“虽然不太想承认……但根据石田他们从空白区那边传来的消息判断，我想，泥人应该是进化出了一定的智慧了。”

　　

　　对于白石的结论，幸村倒是不怎么意外。在此之后，他又和白石简单交换了一下情报，便很快截断了通讯。由于四天宝寺的驻地里立海大并不算远，出于对自身安全的考虑，幸村还是决定派人去四天宝寺一趟，顺便表示一下自己的态度。

　　派出去的是仁王雅治。仁王自己对此倒是没什么意见，只是切原在听到这个消息的时候，难免又和幸村抗议了一番：“为什么宁愿派仁王前辈也不派我啊！明明我战斗力也不差啊！”

　　“不派你出去就证明你实力还不行啊，puri。”仁王忍不住笑他，看见切原深受打击的样子笑得更欢快了，只有桑原无奈地劝仁王：“你就不要再打击他了……”

　　微笑着看大家闹了一通，幸村才慢慢开口：“不派赤也你出去，是因为之前去空白区的时候你也在场，不能保证当时你没受到什么影响，所以要留在基地里长期观察。”说着，他话锋一转：“难道赤也对和我，桑原一起留在基地里，有什么不满吗？”

　　切原立马慌了：“不是不是，我没有这个意思啊队长……”

　　

　　仁王在第二天就出发了。他走的时候还是清晨，因为是去援助，带上的人也并不多，幸村带着切原、桑原两人，在基地门口目送他们离开后，片刻不停地，又回到训练室，继续自己未完成的训练。

　　晚上和真田通话的时候，幸村也把这个事跟他稍微提了一下，真田点点头，语气相当严肃：“的确，这次泥人的行动和以前比起来是要难以捉摸很多。不管是进攻的路线，还是参与攻击的人数都和以前有了很大的差别。”他沉默了一下，对此下了结论：“大概是进化出了有智慧的泥人吧。”

　　“没智慧也好，有智慧也罢，”幸村对此虽然在意，倒也没有太多看重：“在绝对的实力面前，都没什么作用。”

　　真田颇为赞同地点点头。他的脸色柔和了许多，说道：“这边的战况已经好了很多了，我和莲二商量了一下，我再在这里多待几天，如果没出什么岔子，我就直接回来了。”

　　提起这件事情，幸村脸上的笑容也深了许多。他和真田从小一起长大，虽然是处在战争中，但因立海实力强大，即使有战争，也能很快解决，像这次这样，分开了快有十天半个月的，还是头一次。

　　幸村躺在床上，神色慵懒柔和：“好啊，”他看着自己的恋人：“我等你回来。”

仁王这一走，整个立海主力队员就只剩下了切原、桑原和幸村三人，再加上他们带出去的大部分人员，整个立海大顿时空了许多。

　　大约因为是前辈们的一一离开而迟迟轮不到自己，切原在有些受刺激的同时也主动加大了自己的训练量。幸村看在眼里，又是欣慰又是无奈：出事以前的切原，别说加大训练量了，有时候还会跟着仁王一起用各种办法翘掉训练。

　　欣慰归欣慰，幸村还是没忘了叮嘱桑原：“训练的时候，也记得让赤也多休息一下。”幸村说道：“一味地加大训练量，有时候反而会起到反效果的。”

　　“我知道的，”桑原摸摸脑袋，他看起来也对切原的状况担心得不得了：“赤也那家伙……真是太没分寸了。”

　　

　　四天的防线被攻破后，整个立海大都连轴转了起来。与此同时，空白区的战况也日益激烈，虽然幸村每晚始终没忘记和真田、柳交流一下每天的情报，但他们毕竟是在战场上，时间相对来说要紧上许多，常常会出现三人聊到一半，真田就被人叫走，留下幸村和柳面面相觑。

　　“精市，”在多次经历真田被人半途喊走这样的状况后，不论是柳还是幸村都相当习惯了。他们直接无视了真田的离开，在真田走后不久柳就对幸村说道：“关于你变成Omega的原因，我这边也稍微有那么一点头绪了。”

　　一谈论到这个问题，幸村脸上的表情便严肃了许多。他正襟危坐，盯着柳：“你说。”

　　柳不断翻动着自己的笔记本，在某一页停下，而后才继续说道：“实际上，我在认真调查后发现，如果要把现在的你，具体地定义为Alpha、Omega或者是Beta，都是不对的。”柳顿了顿，他看着幸村：“你自己应该也是有感觉的，对吗？”

　　“是。”幸村回答得很爽快：“虽然说变成Omega，但是除了体力稍微减弱了一点外……我几乎没什么感觉。”他耸耸肩：“可能是我体质特殊吧。”

　　“这就是症结所在了。”柳的神情是难得的严肃，他睁开微阖的双眼，看着幸村：“按道理来说，人在分化成Omega后，就会马上经历一次发情期……”他看起来是在询问幸村，用的却是肯定的语气：“可是你完全没有经历过。”

　　柳微微抬手，阻止了想要接话的幸村：“‘我是由Alpha转为Omega，应该会比较特殊’……，你是想那么说的吧？”看到幸村有些无奈地点了点头，柳才继续又说道：“那么，关键就是你的发情期了。”

　　还没等柳把接下来的话全部说完，原本紧闭着的大门突然一下就被人打开了，开门声有些大，还伴随着微微喘气的声音。幸村朝门那边看过去，下意识地笑起来：“真田，你的围巾怎么不见了？”

　　跑得急匆匆的真田这才感觉脖子上有些凉飕飕的。不过他对此倒也不怎么在意，扯开柳旁边的凳子，坐下来说道：“可能是回来的时候跑得太急了吧。”他随即询问：“你们说到哪里了？”

　　“Omega的发情期。”

　　身为当事人的幸村回答得相当坦然，他笑眯眯地看着真田，不出意外地看到原本来满脸正经的真田一瞬间就有些不太好意思的拉了一下自己的帽檐。真田用力咳了一声，干巴巴地问：“发情期……然后呢？”

　　“精市是否会经历发情期，将是决定他是否会真正变成Omega的关键。”柳面色严肃：“我和贞治在研究了这边的情况后发现，精市所之前所接触的那个泥人，可能拥有改变人基因排列的能力，能暂时抹去Alpha的特征——暂时。”

　　柳强调：“但是，如果在此期间精市再次经历同样的事，就有可能会被永远抹去特征，真正成为一个Omega——”柳看着幸村，又看了看真田：“——如果精市经历了发情期，一切都将会很难改变了。”

　　听到柳的话，真田一下子就急了。他眉头皱的紧紧的，问：“如果真的到了那一步，他还有可能恢复吗？”

　　“这个……”柳稍稍迟疑了一下，他沉默两秒，回答：“只有10%的概率，而且是在精市没有被人标记的前提下。”

　　

　　真田的脸色在一瞬间变得相当难看，与他相反，幸村脸上反而带着些许笑容。他状似轻松地靠在椅背上：“没问题的，真田，”他说道：“我会尽量避免出现发情期的。”

　　闻言，真田的脸色看起来好了许多，倒是柳，悄悄地，小声叹了口气。

　　

　　他们之间的对话没能再持续多久。在说完有关幸村身体的状况后，幸村这边的门马上就被敲响了，来人是浦山椎太。他神色慌张地冲进来，面对真田的瞪视缩缩肩膀，便很快大喊：“幸村队长！不好了！有泥人攻进来了！”

　　笑容迅速从幸村脸上消失了。他立即问道：“怎么回事？”说完，他的眼神又从柳、真田的脸上扫过：“为什么会有泥人攻进来？”

　　然而面对这个突如其来的状况，不论是真田还是柳也都是相当的疑惑。“我刚刚才和他们确认过，没有任何泥人通过了我们的防线。”真田的话音才刚刚落下，柳就马上接话道：“有泥人绕过空白区的封锁，直接穿越丛林来到后方据点的可能性是80%。”

　　幸村略一点头，他当机立断道：“我去战场看看。”

　　

　　走出立海大总部的建筑，还没几步，幸村就看到了正在和泥人战斗的切原。虽然旁边也有立海大其他的战斗人员在帮助参与战斗，然而因为自己面对的泥人实力太过强劲，切原看起来还是相当吃力。幸村在旁边眯着眼看了没多久，便立刻发现：与切原正处于战斗中的泥人，不仅看起来非常轻松，甚至还时不时地给予自己附近的泥人以帮助，偷袭其他的普通队员，以至于立海大的队员们一个接一个地因为受重伤而被桑原带走，而切原更是大汗淋漓，似乎马上就要虚脱的样子。

　　“赤也。”幸村叫了切原的名字：“你后退一点。”

　　切原微微分神，看到幸村，眼睛瞪得大大的，语气里满是不甘：“队长！我还可以的！”

　　幸村没有和他多说话，只是稍稍沉了脸：“赤也。”

　　看到幸村露出这副神色，切原不得不照幸村的要求稍稍后退一步。他不情不愿地看着幸村出手，借助了自然力量的，强有力的攻击，一下子将泥人打得后退两步，切原一边不高兴地鼓着脸，一边又忍不住惊叹：“真不愧是队长啊……”

　　

　　可是，这样的攻击对泥人来说，却是远远不够的。他的脚抵在一棵树上，止住了自己后退的步伐，甚至还借力往前冲了一大截，下一秒就到了幸村面前。然而让幸村感到惊讶的是，这个泥人并没有直接对他发起攻击，反而绕过了幸村，再次对着切原出手。

　　此刻的切原，早在之前和泥人的对打中筋疲力尽了。看到泥人向着自己冲来，他却也不躲，咬咬牙就想要硬着头皮往前。幸村见状，不得不往前跑了几步，堪堪拦在了泥人面前，仓促间挡住了来自泥人的攻击。

　　幸村还是难免收到了些攻击。

　　“赤也，回去！”幸村朝切原命令，他语气严厉，没有再多看切原一眼，就立即发起了反攻。

　　之前泥人绕过自己直接宫向切原的举动，彻底把幸村给惹怒了。他冷着一张脸，直接一拳打到了泥人身上，还同时往左边一躲，与泥人的攻击擦肩而过。

　　下一秒，幸村脸色一白。

　　他再一次感受到了，那熟悉的感觉：简直和他在变成Omega那时一模一样。

此刻，幸村感觉不是太好。

　　之前那个实力强劲的泥人来得突然，已经变成半Omega，免疫力极差的幸村，在没有做任何防护措施的情况下，便仓促地上了战场，替换下了几次差点受伤的切原。虽说失去了Alpha的身份，但这对幸村的实力并没有太多的影响，而似乎也是见识到了幸村的厉害，那个明显是领头人物的泥人很快就带着队伍退去，以一个惊人的速度消失在了所有人的眼中。

　　这些泥人的这次进攻，简直就是一个闹剧——在意识到自己身体状况的不对劲之前，幸村是那么想的。

　　

　　一切的变化都来得太过突然。等几个小时后，幸村意识到自己身体上的不适时，一切都已经太晚了。

　　

　　幸村窝在床上，能明显地感觉到，来自身体内部的那股燥热感。它不断地从自己体内最深处的地方涌来，使得他面色潮红，一阵一阵地空虚感不断向他袭来。他大口大口地深呼吸着，虽然是第一次经历，但也立马明白了自己此刻异常的原因——

　　——他的发情期，来了。

　　幸村有些难以置信。

　　他当然也做过自己会迎来发情期这样的设想，但却万万没想到，自己的发情期来得那么迅猛，让他措不及防。

　　在幸村离开时，受真田叮嘱时刻关注着幸村状况的切原立马跟了上去，他小心翼翼地敲开了幸村的房门，见幸村没什么反应，忍不住有些担忧地询问了一声：“……幸村队长？”

　　……

　　是赤也啊。

　　饱受着情|欲折磨的幸村模模糊糊地想着，还没等他做出什么反应，随后而来的桑原就马上察觉到了不对：“赤也！”他眉毛皱得紧紧的，一把将切原从那个充满了浓郁的信息素气味的房间里拉了出来，并用力地关上了门：“不要再来找幸村队长了。”

　　尚未分化性别的切原仍旧是茫然得很：“为、为什么啊？”他紧张道：“幸村队长的病很严重吗？”

　　“不。”桑原面色沉重。幸村房间里信息素的味道太过浓郁，连身为Beta的他都能够明确地感受到，更不要说其他靠近幸村房间的Alpha了。他面对切原懵懵懂懂的脸色，想了想还是没跟他解释，只是说道：“现在，下令把所有的Alpha调离队长房间附近。”

　　

　　迷糊间的幸村，对外面的动静也多少知道一点。虽然平时会受丸井和切原欺负，但桑原在做正事方面的能力还是让幸村相当信任的，他安下心来，抱着自己床上的枕头，意识模糊，呢喃道：“真田……”

　　真田并不在这里，然而，恋人的名字似乎更加刺激了幸村的情欲,他甚至都有些按捺不住自己动手的冲动。

　　不知道过去了多久，情欲都已经折磨得幸村意识都有些模糊了，门突然一下被人打开了。突如其来的开门声让幸村一下清醒了许多，他稍稍坐起来，眯起眼面色不善地看向来人，却在下一秒惊讶地喃喃出声：“真田？！”他看着脸色同样不太好看真田，感受着他熟悉的气味一点一点向自己靠近，甚至是将自己包围:“你怎么来了？”

　　“莲二让我回来的。”真田坦然地回答：“他说，如果你再次和泥人近距离接触，很有可能会激发出你的发情期……”他的眉毛皱的紧紧的，满脸的懊悔：“我来晚了。”

　　幸村没有接话。他怔怔地盯着真田看了半天：“真田。”他说到：“我们做吧。” 

这不是幸村第一次和真田做|爱，但是以Omega的身份拥抱真田，还是第一次。大约是因为变成了Omega，幸村的感知更加敏锐，从真田身上传来的，那熟悉的信息素的味道让他忍不住全身都开始战栗。幸村在真田僵硬的注视下，动作缓慢地，将他身上的衣服一件一件地褪去，他的信息素味道钻进真田的体内，让他一时竟有些控制不住自己。真田哑着嗓子，喊：“幸村……”

“闭嘴。”幸村霸道地命令。他狠狠地吻上了真田的嘴唇，和他唇舌交缠，没多久主动权就被真田所剥夺了。真田同样用力地吻住了幸村，一边小心翼翼地解开了幸村的衣服。他们吻了好一会儿才分开来，幸村眉梢眼角都带着春意，他看着真田，看着他粗喘着气的样子，似乎是想把心中所有的愤懑都发泄出来一般，直接将坐着的真田整个扑在了床上，再一次，用尽全身力气，咬住了真田的唇。

等这个漫长的吻结束的时候，不论是真田还是幸村，下身都已经非常精神了。幸村的身体更是叫嚣着需要真田的进入，他双手撑在真田的两侧，凝视着真田的双眼，看到他也全神贯注地看着自己的样子，忍不住笑起来。

幸村直接坐了下去。

完全进入幸村时，他们两人都不约而同的发出一声长叹。两个Alpha的结合，与Alpha同Omega之间的结合，即使是同一个人，感觉也是完全不同的。相比起Alpha，Omega的身体更加习惯别人的进入，在真田完全进去的一瞬间，幸村的后|穴便将它完全包围了。

幸村尝试着自己往上动了一下。

处在发情期中的Omega的体力总是不太好，幸村很快就重重地坐了下来，真田进入到了更深的地方，快感在一瞬间将两人全部吞没。幸村维持着坐在真田身上的姿势没多久，主动权就被真田夺了回来。他将幸村推到在床上，看他对着自己又是得意又是狡猾地笑，也不做声，只是默默加大了动作。

真田很快就找到了那个点。他能明确地感受到，当自己顶中那里时，一直抱着自己低声喘息的幸村有片刻的窒息，连他抱住自己的手臂也用力了许多。

幸村被真田顶得有些失神，他双腿缠绕上真田精瘦的腰，在恍惚间附在了真田的耳边：“真田，”他喊真田的名字：“标记我吧。”

真田没有回答，他再一次用力地，狠狠地将幸村整个人贯穿了，才低声回答：“你甘心吗？幸村。”他问：“你甘心从此就真的变成一个Omega，放弃所有变回Alpha的可能？”

真田最终还是没能如幸村所说的那样标记他。
　　
　　等到幸村醒来，已经是第二天了。因为昨天晚上那场淋漓的性/爱，差不多度过了发情期的幸村精神也好了很多。大约是因为昨天从空白区赶回来后也没怎么休息，向来作息规律的真田此时竟然也还没醒。
　　望着天花板发了会儿呆，幸村就扭头看向睡在自己身旁的真田。
　　昨晚所经历的一切仍历历在目。
　　他当然不甘心。幸村怔怔地看着真田：他当然不会甘心。
　　幸村闭了闭眼：他已经得到答案了。他从床上坐起来，大概是动静比较大，一下就惊醒了向来就很警觉的真田，他看到幸村，一副欲言又止的样子，倒是幸村马上明白了他想说的是什么，坦然一笑，道：“昨天是我太冲动了。”
　　他看着真田，眉目间满是温情：“谢谢。”
　　真田凝视着幸村的眼睛，半晌，摇了摇头，低声说道：“你想通就好了。”
　　
　　午饭的时候，切原终于再一次看到了真田。一见到真田，切原就下意识地想问他早上怎么没来训练，被桑原眼疾手快地捂住嘴，挣扎半天终于从桑原手下逃出来，立即向他表达了自己的不满：“桑原前辈！你在干什么啊！？”
　　不过还没等桑原回答，坐在一旁的幸村就率先开口了：“赤也，”他问：“战斗后，你有去医生那里检查过吗？”
　　虽然对这个话题不太乐意，不过切原还是老老实实地回答：“检查过了。”他说完，还是忍不住替自己争辩几句：“虽然我打不过他，但是还是没怎么受伤……”
　　“没受伤就好。”幸村心不在焉地应了一声，虽然昨天得到了真田暂时的标记，但毕竟还是处在发情期里，说话做事难免都显得懒洋洋的，与他平日里雷厉风行的作风差了太多。切原向来心大，也没看出来什么，倒是身为beta的桑原发现了些许不对劲。他犹豫了一下，还是试探着问出口：“队长，你和副队长……”
　　真田面色一僵。
　　接下来的话似乎也不用问了，真田的表现已经很好地说明了一切。桑原叹了口气，没再继续这个话题，转而问真田道：“你要在这边呆多久？空白区的情况已经稳定了？“
　　“比之前好了很多，”真田顿了一下，下意识地看了幸村一眼，才又回答：“我应该……还会在这边呆一段时间的。”
　　桑原立即明白了。他的目光在两人之间来回扫视，神情了然，相比之下，切原就显得懵懂很多，在听到空白区情况稳定，他惊喜了一瞬间，马上就跳出来兴冲冲地问真田：“那副队长！我可以去空白区支援吗！我在那边肯定能像你一样发挥很大的作用的！”
　　少年人的脸上满是干劲以及对战斗的渴望，他神采飞扬，对自己的实力格外自信：“——不，我一定能比你做得更好的！”
　　真田还没说话，桑原就忍不住先吐槽道：“比真田做得更好？等你先能打败他再说吧。”
　　切原不服气：“我迟早！能够打败副队长的！”他带着熊熊的战意，看着真田，视线从他身上扫过，最后又定格在幸村身上：“包括队长、莲二前辈！我总有一天会打败你们，成为立海第一的！”
　　幸村挑着眉毛，呵呵一笑，当即给了切原机会：“那我们现在去就打一次试试？”
　　
　　切原毫无疑问地惨败了。相比起控场型的幸村，纯输出型的切原要弱势许多。一场战斗下来，幸村没什么反应，切原倒是气喘吁吁。他躺在草地上，一边喘气一边大喊：“太、太不公平了！”他难以置信地抱怨：“队长不是变成Omega了吗？为什么还是那么强？”
　　“是你太松懈了。”真田目光严厉地看着切原，对他的表现明显非常不满意。他厉喝一声，把切原吓了个激灵，一个打滚就从草地上蹿起来站直，苦着一张脸不情不愿地跑去训练。桑原早在切原和幸村对战时就已经离开去巡视基地的情况了，真田的视线从幸村身上扫过，低声问道：“你感觉怎么样？”
　　虽然刚才幸村表现出来的状态极佳，和他身为Alpha的时候也不遑多让，但真田和他相识二十余年，多少还是察觉到了些许不对劲。
　　幸村没说话，摇摇头，好久才平复了呼吸，故作无所谓道：“没什么，只是体力比不得以前了。”
　　真田梗了一下，只觉得心里怪难受的。他想到自己与幸村认识那么多年，他无时不是一副信心满满意气风发的样子，就算偶尔有失败，又何曾像今日这般失落过？他心中堵得慌，有千言万语想要对面前这人说，可自己又嘴笨，一看到他便什么好听的话也说不出来了，只能上前握紧他的手，反复对他说道：“肯定会有办法的。一定能好起来的。”
　　他看着这个自己认识多年的友人，看着这个自己再亲密不过的恋人，和他一字一句作保证：“我一定会守好空白区，不让泥人再前进一步。”
　　真田的眼中满是信任：“我们在战场上，等你回来。”

不论真田对未来抱有多好的期许，战况经过一段时间的好转后，还是不受控制地恶化了。真田在后方待了一段时间，便匆匆忙忙地带着人回防，不仅是立海，四天宝寺、冰帝、青学等地几乎倾巢而出，所有的主力基本上都离开了各自的基地，就连立海，也只留下了情况相当不稳定，随时有可能发情的幸村精市，和情况不明的切原两人。

　　为了保证各家后生力量的安全性，在经过一阵讨论后，这几个地方还是决定让自家的几个新人到立海大来，以保证安全。

　　幸村留在基地里本就没什么事做，照顾新人这种小事对他来说压根不值一提。在接到各队队长的摆脱后，他便一口答应下来，只让他们将人送过来，立海大一定会保证他们全须全尾地回到自己家。

　　即使在外人眼中，幸村得了极其严重的病，但这并不妨碍人们对他实力的信任。在得到幸村的保证与承诺后，各家纷纷将自己的新人送往了立海大。

　　虽然被点名要送过来的这些人都对这个决定相当不满，但在几天后，他们还是陆陆续续地到了立海大的基地。

　　

　　有了这些年轻人的进驻，立海大顿时热闹了许多，与之前空空荡荡的样子截然不同。为了更加有效地防治泥人的入侵，除立海大以外的基地基本上都完全关闭了，所有人都集中到了立海大，防止泥人绕过前方战斗的其他人，直接对后方发动攻击。

　　不过，或许是他们都太多心，过分高看泥人的智商与心机，在所有人都集中在立海大基地接下来的一个星期里，并没有发生什么事情。倒是搬到立海大的远山和切原合拍得很，每天凑在一起，不是吃就是打架，闹得幸村无奈得很。

　　切原倒还好，幸村多年的积威让切原对幸村的指令说一不二；可远山则恰恰相反，他脑回路清奇不说，就算被幸村打得趴在地上起不来，也只会更加兴奋激动，有时候还会主动跑到幸村面前，求他和自己过招。

　　这样悠闲惬意没有任何压力的日子，总是过得飞快。除去一群闹腾的小屁孩儿，还有时不时来骚扰一次的发情期，幸村留在基地这段时间可以说是过得无比快活。

　　幸村精市的发情期，总是来得突然又猛烈。不说基地里的ALPHA，就连某些BETA都能多少感受到一些，唯一不受影响的，大概也就只有这些还没分化的小孩儿了。他们不知道具体情况，只好去问切原：“幸村队长怎么每隔一段时间就要把自己关进那个房间里啊？”

　　然而，切原对这些事情的来龙去脉也并不是那么清楚。他向来想法单纯，柳告诉他幸村是病了，他便固执地相信了柳的说法，并以此回答道：“我们队长前段时间生病了，”切原说起这件事，也是愁眉苦脸的，“他要把自己关在里面，病情才会稍微缓解一点。”

　　

　　这是什么莫名其妙的病？

　　越前和日吉第一个感到了不对劲。不过，不管他们怎么猜，也想不到这是因为幸村变成了OMEGA有了发情期，只好怀着微妙的情绪将原因归为幸村是真的得了什么奇奇怪怪而且特别严重的病。

　　每隔一段时间就会把自己关进房间里，这样的做法基地里的其他人早已见怪不怪。他们如往常一般在基地里训练着，日吉的动作突然迟钝了一下，还没等其他人做出反应，切原第一个大喊：“有泥人来了——！”

　　曾经和泥人近距离的接触让切原极其相信自己的感知，他一把抓住离自己不远的越前，匆匆忙忙地说道：“快去通知基地其他人！泥人来了！”

　　此时的越前也有了感觉，他沉着一张脸，马上就要离开，却又想到什么，急急地转回来问切原：“那要通知幸村队长吗？”

　　

　　要通知队长吗？

　　这个问题，在以前似乎是不需要犹豫的。

　　可现在又不一样了。

　　想起每次看到幸村一脸痛苦地将自己关进隔离室的样子，切原一咬牙，坚定地回答：“不！”

　　他说着这话时神采奕奕，神色里是他从未有过的坚定和孤注一掷：“队长现在已经很难受了！应该是我来保护好队长才对！”

　　

　　然而，要保护幸村，又哪里是那么简单的？

　　泥人这次来得悄无声息，直到他们离基地只有几步之遥时基地内的众人才纷纷察觉到不对劲。他们明显是有备而来，这个认知让留守基地的各个新人不免紧张起来。

　　切原拿着自己的武器，做出防备的姿态站在前面，忍不住深吸一口气，紧紧捏住手中的武器，高声说道：“我们一定要让他们有来无回！”

　　一群新人，在这个时候正是最容易燃起热血的时候。切原短短的一句话，顿时激起在场所有人的冲劲，他们高呼一声，便对着朝着这边奔驰而来的泥人重重一击。