立海大校内BBS>交流版块

本校有从没违纪过的人吗？

#1
有吧……风纪委员？

#2
不吧，我同桌就是风纪委员，偶尔也会迟到的

#3
高年级的呢？

#4
呃……柳莲二前辈？他一看就是那种严于律己的人

#5
要说严于律己，我还是更服真田弦一郎

#6
楼上这个我服，有人可以一战吗

#7
学生会长吧

#8
不不不我亲眼看到过学生会长迟到被真田前辈抓包……

#9
诶！学生会长那么好看！他怎么下得了手！

#10
真田前辈不是向来铁面无私吗……

#11
排LS，你看他抓网球部正选迟到……

#12
给经常迟到的切原赤也和仁王前辈点蜡

#13
楼歪了！除了真田就没有其他的提名了吗！

#14
没有了

#15
想不到还有其他人会不违纪……

#16
这个话题讨论起来没意思啊，不如讨论一下真田前辈有多铁面无私？

#17
这个我知道，我网球部的，他没收了切原的游戏机好多次

#18
切原考试不及格还被他揍过

#19
仁王和切原迟到都被他逮到过

#20
那个我看到过！切原迟到了，被真田前辈拉去训话……惨兮兮

#21
还有丸井文太前辈……因为在室内吃东西被批评得很惨啊

#22
提问：网球部八个人，除开他自己，还有谁没被他批评过？

#23
还是很多的啊，柳莲二前辈，柳生比吕士前辈，胡狼桑原前辈，幸村前辈都没被批评过吧

#24
不……胡狼前辈因为切原考试没及格被骂过（

#25
噗，笑死

#26
哈哈哈哈哈友情心疼两秒

#27
23333其他人没被骂过是因为严于律己吧

#28
你要说柳、柳生两个严于律己我相信，幸村嘛……

#29
幸村前辈怎么？

#30
也不能说他不严于律己……但是他好像是起床困难户- -

#31
？起床困难不是很正常吗，晚上熬夜嘛，懂

#32
可是他不光起床困难啊！他还迟到的！

#33
而且是频繁迟到……

#34
不是吧，他没被骂吗

#35
真的，光是我跟着真田前辈一起抓迟到的时候，我就看到幸村前辈迟到过好几次了

#36
咦，迟到那么频繁没被骂吗

#37
……实际上，不仅没有被骂，他甚至都没有被记过……

#38
？？？？？？

#39
咳咳，小声地跟大家说，大家不要传出去
每次幸村前辈迟到的时候，真田前辈好像都能预测到，他就会提前几分钟死死地盯住我……真田前辈大家都知道的，本来就很严肃，又凶，一直盯着你看的时候真的是让人背后冒冷汗……
然后幸村前辈就抓紧机会悄悄溜了进去- -

#40
所以真田前辈是幸村前辈迟到却没有被记过的帮凶？！

#41
……我的世界观崩塌了

#42
不是，会帮人逃避记过的真田前辈，自己真的没有违纪过吗……

#43
没有……吧

#44
待我去查一查

#45
说起来，真田前辈明明对其他人都那么铁面无私……为什么会主动帮幸村前辈逃记过啊- -

#46
……因为爱情？

#47
哈哈哈哈哈哈楼上别闹！大概是为了保持幸村在网球部完美的形象吧

#48
迟到而已啊！又不是什么大不了的事！

#49
这你就得去问当事人了……

#50
我回来了！

#51
查到什么？真田有违纪过吗？

#52
没有诶，一次都没有

#53
意料之中

#54
意料之中

#55
意料之中

#56
我多查了一下……让人比较在意的是，真田前辈每天下午来学校都是踩点的，不知道为什么

#57
中午睡过头了？

#58
应该不会吧，我看早上风纪委员到校签到的时间，真田前辈都挺早的

#59
那就是中午有事情吧

#60
中午有事情也持续了太久了！我翻了好久，他这个学期一直都这样

#61
哦我再看了一下，从去年十二月开始，真田前辈中午就是踩点来学校了



幸村精市关上了论坛。
因为刚刚结束了例行检查，今天他的病房里少见地没人。而现在虽然已经五月份了，但还是冷得很，常常会有阵阵冷风飘过，再加上今天外边一直阴沉沉的，天气绝对算不上好，更让幸村没了出去走走的兴致。
百无聊赖的他，也难得地打开了他向来都不敢兴趣的，立海校内BBS的交流板块。
往下拉了好一阵，幸村才看到了那个标题：本校有从没违纪过的人吗？
当然有啦！
幸村立马这样想到：这不就是真田吗？
抱着这样的想法，幸村打开帖子。把里面的回复一条条看下来，幸村还忍不住笑出声来：果然被看到了，他这样想着，似乎又能看到每次自己迟到时真田别扭着一张脸替自己打掩护的样子。
然而很快，幸村就不太笑得出来了。
去年十二月……
这个时间，幸村当然记得清清楚楚。就是从去年十二月开始，他的病情进一步恶化，不得不到金井医院住院，并接受长期的治疗。那时候，立海大网球部的各位也会时不时来看看他，真田的身影也总是在其中的。
然而从那之后，网球部的正选们，包括真田，就不怎么来了——为了能在全国大赛上取得冠军，他们都纷纷加大了训练量，自然也没那么多时间和精力来探望身处东京的幸村了。
幸村当然是能够理解的，只是一个人身处东京的医院，那种糟糕的感觉却不是能够轻易消融的。虽然现在早已能够平淡接受，但没人知道，他也曾无数次在夜里为这些事而感到崩溃，精疲力竭。

可是现在……
幸村打开手机，看了一眼时间：才十二点半，还是学校的午休时间。他下意识地站起来，走到窗边，打开窗子就往下面看去。
他所在房间的窗户，面对的是车水马龙的街道，一打开窗，就能听到外面不绝于耳的喇叭声。幸村垂下头，几乎是在第一时间，就看到了那个戴着一定黑色帽子的，熟悉无比的身影。
那分明就是真田。
幸村一时间心情复杂得说不出话来，他第一时间关上了窗户，却还是忍不住怔怔地盯着那个身影看了好久。
这突然的开窗关窗，似乎并没有引起真田的疑虑。他依旧看着幸村所在的那个房间，时不时低头看一眼手机，却突然一下子接到一个电话，是幸村的。
这突如其来的电话让真田有些惊讶。他没有丝毫停顿，立马按下了接听，可之后却久久听不到任何声音。疑惑的真田刚要开口，就听到电话那边，幸村熟悉的声音传过来：“真田，”幸村停了一下，有些艰涩又故作平静地开口问他：“既然都到医院下面了，为什么不上来呢？”
乍一听到幸村的话，真田惊了一下。他马上又抬头看向那个熟悉的位置，虽然因为离得远看不清，但那个房间的窗户前，的的确确是站了一个穿着绿色病服的模糊人影。
可面对幸村的问题，真田张了张嘴，还是回答不出来。
他只能保持沉默。

等了好一会儿也没得到任何回答的幸村笑着叹了口气。“——算了，”他说道：“既然你不愿意上来，就算了吧。”他不再在这个话题上继续纠结，只是提醒道：“你还是得注意休息啊。”
这时候真田才从喉咙深处，低低地应了一声：“我知道的。”
幸村点点头，他马上意识到对方看不到自己的动作，又“嗯”了一声。

接下来，又是良久的沉默。然而不管是幸村还是真田，都没有挂断的意思，过了好长一段时间，幸村才又开口，郑重其事地说道：“真田……谢谢你。”
真田闭了闭眼，再睁开已经是满目坚毅。“不用在意。”他说道，特地加重了读音：“我等你回来。”

Fin.