年轻的侍卫长身着纯白军服，胸前别着的象征皇室的金色勋章熠熠生辉，他双眼紧闭，静静地站在床边。
　　“柳前辈，幸村指挥官情况怎么样？”房门被轻轻推开，一个眼球充血，脸上挂了不少彩的青年探进头悄声问道。　　
　　躺在床上的人眼睛被洁白的纱布裹住，面色苍白如雪，吊着点滴的那一只手臂衣袖下隐约露出一截纱布。
　　柳微微摇头，示意青年出房详谈。
　　青年像是接受检阅似的双手紧贴大腿两侧，在房门口笔直的站着军姿。
　　柳轻轻带上房门，转头见到紧张不已的青年，不由得叹气：“不必紧张，赤也。”
　　说完柳又伸手替赤也整理有些凌乱的军装，碰到赤也后背时赤也发出吃痛的声音，洁白的军装外套渗着些许血渍。
　　“你没包扎伤口吗？”柳不禁皱眉，训斥道：“真是胡闹，快去处理伤口。”
　　“我......我担心他。”赤也不肯离开，“都是我不好，害指挥官受伤。”
　　“指挥官拼命救你，你就这样糟蹋自己的身体回报他吗？”看着赤也眼中的愧疚和担忧，柳摸了摸他的头，说道：“指挥官的情况已经稳定下来了，只是他不眠不休地在战场指挥了四天有些累了，还在昏睡而已。”
　　“真的吗？”赤也声音哽咽，泪水已经在眼眶打转，“前辈不要骗我。”
　　“就算你信不过我，刚刚在房间里你也听见指挥官平稳的呼吸声了。”柳无奈道：“快去治疗，赤也，修养好身体再来护卫指挥官。”
　　赤也三步一回头地离开了，柳则是回到了房间。
　　“赤也还好吗？”床上的人已经苏醒，面色不似先前苍白，而是异常潮红。
　　柳没有回答，而是被房中omega发情期散发出来的甜腻气味吓得不轻。
　　“幸村......”柳猛然想起自家指挥官大病初愈后发情期紊乱的事，忙急急地想翻出皇室御医给幸村开具的特制抑制剂。
　　“别找了。”床上的人听到侍卫长慌乱的翻找声，出声提醒，“你也知道我是负气出走的，我压根儿就没带。”
　　“精市！你太乱来了！”柳气得直呼指挥官的名字。
　　“不用担心，莲二，不是什么大问题。”幸村不以为意：“能麻烦你去军医那里拿药吗？我恐怕撑不了太久。”
　　
　　抑制剂浓郁的气味充斥着整个房间，幸村要求军医再给他打一针，被柳严厉地制止了。
　　“我很难受，莲二。”平日里威风八面震慑四方的指挥官难得地露出软弱的一面，在侍卫长面前哼哼唧唧。
　　军医为难地看向侍卫长。柳无声的叹了口气，微不可见地摇了摇头。
　　军医动作迅速地收拾好药箱，逃一般离开了房间。走前对柳低语道：“这种高浓度的抑制剂对指挥官副作用很大，最明显的就是指挥官脱力的时间会是正常omega的数十倍，并且很有可能会对他的腺体......”
　　柳听后，无奈道：“我知道了。”其实柳心知肚明，同为omega的他也曾在紧急情况下注射过这种抑制剂，大约脱力三个小时左右，由此这药对幸村的副作用可见一斑。
　　送走军医，柳体贴地在幸村的后颈上贴上一块隔离贴，又在房间内喷洒了一些无香型的隔离药剂。
　　“要不要吃水果？”做完这一切，柳净了手，拿起一颗苹果细致地削皮。
　　“不要。”幸村赌气的将头埋进被子里，全身缩成一团，看起来好不可怜。
　　作为幸村多年的好友兼侍卫长，柳对幸村可以说是了如指掌。私底下幸村对柳没有什么上级长官的架子，两人之间说话也没有太多的顾忌。
　　听到幸村闷闷的声音，柳干脆走过去坐在他床边，温柔着微笑地问道：“那尊敬的指挥官先生，您想要什么呢？”
　　“想要抑制剂。”幸村的声音带着一丝丝无力从被子里传出来，“想要拆掉眼睛上的纱布。”
　　“不行。”苹果皮从柳修长的手指中脱落，“苹果快削好了，别缩在被子里了，快出来吃，小心把自己憋坏了。”
　　“不要。”说着，幸村在被子里翻了个身。
　　柳有些哭笑不得，原来病中的人都只有三岁这句话一点都不假，柳甚至觉得现在的幸村可能连三岁都不到。
　　“尊敬的指挥官先生，您别压到眼睛，重新包扎上药，受苦的是您自己。”感受到身后的人在被子里乱动，柳善意提醒道，“你的眼睛受了一些损伤，医生特意嘱咐要裹几天纱布，你可不能胡来啊。”
　　“嗯。”
　　“这次你受了重伤，还用了紧急抑制剂，真田他......”
　　许是不想听到柳的念叨，又许是不想听到某人的名字，幸村打断道：“我好得很，重伤又如何，发情期又如何，我照样能歼灭那些讨厌的虫子。”
　　柳笑了笑，不再接话，见幸村丝毫没有钻出被子的意思，柳只好自己吃起那颗削好的苹果。窝在被子里的幸村总算是伸出了头，一时间，房间里只听见柳吃苹果的咔滋声。
　　吃完苹果的柳像是想起什么，说道：“我想皇帝陛下应该已经知道边境这边发生的事情了，照这样算，最早明天最晚后天他就会赶来边境，尊敬的指挥官先生打算就这样一直跟他闹别扭吗？”
　　帝国皇帝真田弦一郎与立海军团最高指挥官幸村精市是恋人关系，这是众所周知的事情。英俊帅气的皇帝和从未吃过败仗被誉为“神之子”的指挥官在民众眼中是最般配的一对。即使皇帝陛下与指挥官还未正式登记结婚举行婚礼，但在民众眼中，他俩已经是板上钉钉的夫夫了。而皇帝陛下对指挥官有多么的情根深种，众人也是心照不宣。
　　“不要跟我提起他。”幸村声音中带着前所未有的脆弱和压抑，“莲二，我和他彻底结束了。”
　　听到幸村的话，柳着实震惊了，不敢置信地问：“你说什么？”
　　幸村像是找到了宣泄点，将这些天憋在心里的事一股脑儿的说了出来。
　　原来自从上次战争幸村受了不小的伤之后，真田就一直不让幸村上战场，且美其名曰“休假”。几乎全年无休甚至常常连轴转的指挥官虽然感到疑惑，但还是乖乖听话地在家修养。忙惯了的人是闲不住的，好在真田时常陪伴着幸村，假日才没那么难熬。
　　真田终究是皇帝，不可能时时刻刻陪伴着幸村。不久前，百无聊赖的幸村一时兴起去接还在开会的真田，却在会议室外听到了元老院众人的“义正严辞”。
　　“幸村指挥官的确是个不可多得的将才，战功赫赫，照理来说，是最有资格成为陛下伴侣的人。”
　　“但据我所知，幸村指挥官多次不顾发情期上战场，且因滥用高浓度抑制剂导致腺体受损，极有可能无法受孕。”
　　“他是一个不合格的omega，恕我冒犯，omega就应该在家相夫教子。”
　　“无法繁衍后代的omega怎么能成为一国王后？”
　　“必须卸去他的职务和军权。”
　　真田端坐在会议室的一方，认真地听着元老院诸人的发言。会议室外的幸村是多么想听到真田的一句反驳，他等了许久，却等来真田一句“嗯，我知道了，你们继续说”。
　　幸村气得直发抖。真田漫不经心的态度和这些天对他的变相软禁令幸村如坠冰窟。他回到家随便收拾了几件衣物，便匆匆赶到了边境战区投身战场。
　　而后真田并未亲自前来，而是派了柳来转达“不得上前线”的军令一事更是让幸村确信真田已然放弃自己。以alpha对omega那强烈得可怕的占有欲和控制欲，怎么会在omega一声不响地离开自己之后只派侍卫长前来转达一句军令？更何况还是真田这种万人之上的alpha，他那变态的占有欲只能用骇人来形容。
　　现在自己受伤如此之重，若是往常，真田肯定早早的收到消息赶来探望。
　　前段时间被真田委派教导照顾赤也的柳显然对这些事一无所知，但他坚定地相信真田对幸村的感情一如磐石般坚不可摧。柳本想劝劝幸村不要胡思乱想，但见幸村钻牛角尖听不进劝的模样便叹了叹气，默默地将话咽回肚子里。
　　
　　但真田来到边境的时间竟是比柳预计的最早时间还要早。柳正在检查新兵们的晚课，只听见不远处闹哄哄的。还有士兵忍不住高声喊道“是皇帝陛下，陛下来了”。
　　不远处的男人身着勾勒着金边白军装，身量笔挺，银质肩章上三条金杠彰显着他的皇帝身份。
　　从未如此近距离见过皇帝的新兵们就这样乐傻了愣在原地，直到真田走到柳面前，柳行了一个标准的礼，新兵们才纷纷反应过来急急忙忙向皇帝行礼。
　　真田并没有心情在意什么礼节不礼节的，他现在只想知道幸村在哪里。
　　在得知幸村在战场上出事之后，真田急得如热锅上的蚂蚁，完全无心处理任何政事，他恨元老院那群人绊住自己，又气幸村不听劝上了前线。
　　在得到幸村安全的确切消息前，每一分每一秒都是煎熬。
　　但是收到更准确的情报后，真田更气了。不眠不休四天？使用高浓度抑制剂？还说要跟自己彻底结束？
　　“带我去见他。”真田的话简单而直接。
　　“请随我来，陛下。”
　　训练场距离幸村的住所大约有十分钟的路程，真田觉得这算是他人生中最漫长的十分钟了。
　　柳看出真田的担忧，开口说道：“指挥官阁下并无大碍，只是还需要修养，陛下。”
　　真田皱了皱眉头，道：“私底下不必这么生疏，莲二。”
　　“弦一郎，关于精市受伤的事，我很抱歉。”柳愧疚道：“如果不是我没有看好赤也......”
　　“莲二，这件事，你不必自责。”真田打断莲二将责任揽到自己身上的话语，顿了顿，又道：“我不会过分苛责赤也那孩子的，你放心吧。只是对于他的教导，还需要麻烦你。”
　　“替君分忧，分内之事。”
　　不多时，两人已经走到了幸村房间所在的楼层。柳轻轻推开门，真田一眼就看到幸村半躺在床上，披着军装外套，纱布覆眼的模样。赤也坐在床边，替幸村将水果切块。军医则是坐在床边的凳子上，不知刚刚与幸村说了什么。
　　先前的生气和恼怒，在真田见到幸村的那一秒便已消散殆尽。他刚想喊一声“精市”，却只听到幸村轻笑道：“所以如果我去除标记就有可能无法再次被标记？那不是正合我意吗？我才不要做一个生育工具。”
　　听了幸村的话，真田只觉血气上涌。他迈着沉重的脚步走到床边，军靴踩在木质地板上发出咚咚的声音。
　　“你这是，想要去除谁的标记？”
　　军医第二次想要逃离幸村指挥官的房间。他磕巴着向面色难看、正努力抑制住愤怒的真田问好。
　　近距离看幸村，真田觉得幸村又瘦了不少，唇色暗沉脸色苍白，没有生气。漂亮的眼睛受了伤被遮住，就连鸢尾色的头发都不如在自己身边柔软。面对这样的幸村，真田刚刚被挑起的怒火，不由得又平息了。
　　“在门外愣着干嘛？”真田示意皇室医疗组进房给幸村检查身体。
　　感受到真田的信息素，幸村也没有之前那么难受了，就是对真田的到来感到意外，一时之间不知该如何面对他——想要消除标记却被alpha抓个正着，不管哪一个omega都会感到心虚。这倒是方便了医疗组给他做全身检查。
　　“陛下，指挥官并无大碍，好好调养即可。只是以后万莫再使用高浓度抑制剂了。”为首的医生的话让真田放下心来。
　　“那就好。”真田舒了口气，不再紧绷着脸，“我不会再让他使用了。”
　　不提还好，一提抑制剂幸村就想起元老院诸人讨伐自己的话语，气不打一处来，倒：“我用不用，不关你事，不要你管。”
　　幸村这话说的有点让真田拉不下面子。纵观整个帝国，敢这么跟皇帝说话的人可能也就只有这位神之子指挥官先生了。房间里的军医、医疗组只想赶快离开这个是非之地——他们可不想撞见真田和幸村的争吵。
　　柳见幸村和真田僵持不下，赶紧做了个手势，让房内的其他人先行离开。
　　咚的一声，房门再次紧闭。房内只剩真田和他朝思暮想的爱人。
　　真田始终还是不愿意对幸村发火。
　　“我已经同元老院那帮老顽固商榷好，收赤也为养子。”真田的声音带着一丝不易察觉的疲惫，“幸村，不闹了，好吗？”
　　“你是帝国的骄傲，是我的荣耀，是立海独一无二的神之子。我知道你有多么放不下军人这个身份。我怎么舍得折断你的羽翼，怎么舍得让你难过？”
　　幸村的心跳漏了一拍。
　　“所以这些日子你是在忙着与元老院......”
　　幸村的话还没说完，浅色的唇就被真田吻住。
　　一吻结束。
　　“忧思伤身，精市，不要再胡思乱想了。”真田紧紧攥住幸村的手，“等你养好伤，我们就结婚吧。”
　　“结婚？”这一切来得太突然，幸村还在消化赤也和元老院的事，完全料不到真田会在此时向自己求婚。
　　“你愿意吗？”真田凑到幸村耳边轻轻问道。
　　“我......”
　　房门口突然传来一声巨响，真田转头看去，赤也正趴在倒在地上的门板上，满脸惊恐不安地与自己面面相觑。
　　“陛下......我......我没有偷听！”
　　床上的幸村咯咯直笑。真田愤怒得涨红了脸。
　　环臂站在房门口的柳在心中默道：弦一郎会对赤也施行铁拳制裁的几率是100%
　　“赤也！！！”真田撸起袖子准备动手。
　　“弦一郎，你过来。”幸村敲了敲床沿，示意真田坐过来。
　　真田只好先将赤也晾在一旁，坐到幸村身边，不解地问：“怎么了精市？”
　　幸村微微一笑，顺着真田的大腿摸到他的衣领，拽着衣领将皇帝拉到自己面前，预判精准地在他的唇上落下一个浅浅的吻。
　　“我愿意。”
　　
　　再次warning！以下为18x！
　　
　　幸村以为这是就算翻页了。但在确认柳和幸村离开且整层楼只剩自己和幸村两人后，真田的态度骤变，语气也严厉起来。
　　“现在我们是不是该算算幸村指挥官犯了哪些错误？”
　　幸村心虚地问道：“什么？”
　　“指挥官阁下还记得我让莲二转达的军令吗？”
　　幸村陷入沉默，他当然不会忘记那条军令，但他怎么说得出口。
　　“回话，指挥官阁下。”真田说着，语气愈发严厉甚至还释放了一些带着威压的信息素。
　　幸村庆幸此刻自己还半躺在床上，否则在脱力情况下自己感受到真田的威压，可能连站都站不住。
　　“不许上前线。”幸村闷闷地说。
　　“很好，指挥官阁下，违反军令应该怎么处罚？”真田冷冷地问道。
　　“轻则禁闭三天，重则依法再议。”
　　“一点也没错。所以，在禁闭期间，还请我的指挥官好好反省自己的错误。”
　　
　　幸村万万没想到真田居然会真的处罚自己。虽然只是关三天的禁闭，虽然所谓人禁闭室其实就是卧房，但是手脚被冰冷锁链束缚的感觉着实不好受。
　　不过关禁闭始终还是要有关禁闭的样子，小半天下来，幸村只接触到给自己例行检查身体的医生和送饭的柳，而医生和柳似乎接到不许与自己攀谈的命令，全程一言不发，只通过敲击声示意自己该做什么。幸村算是体验了一把禁闭生活
　　房间里只剩下时钟转动的嘀嗒声和幸村稍有动作时锁链碰撞的声音。
　　幸村已经失去了对时间的概念，他发现原来禁闭是这么难熬，甚至开始有些后悔自己一意孤行上前线的行为。
　　幸村还在发呆，房门已然被推开，饭菜的香味和熟悉的气息扑鼻而来。
　　“皇帝陛下是来探监吗？”感受到真田的存在，暂时看不见的幸村感到额外安心，出言调侃：“不过我记得，禁闭不允许探视，陛下您是否违反了军纪呢？”
　　“指挥官对军纪真是烂熟于心。”真田依旧是严厉的样子，“不过我不是来探视的，而是来查看指挥官阁下是否有认真反省。”
　　幸村一愣，反省？
　　“看来用完饭后，我有必要用些特殊手段来帮助尊敬的指挥官先生好好想清楚自己犯了哪些错误。”
　　听到真田的话，幸村哪里还吃得下饭。他慌不择路地去拉真田的手，没曾想真田正端着一碗汤，被他这么突然一拉，热汤全洒在床上。
　　真田掀起被褥，抱起幸村。幸村不知具体发生了什么，紧紧搂住真田的脖子，手上和脚上的锁链碰撞，发出叮叮咚咚的声音。
　　真田将幸村放在书桌前，随后又不甚怜惜地将他按在桌面上，欺身压上去，道：“看来精市不想吃饭，那我们直接进入正题。”
　　幸村不知所措地伏在桌上，腹部抵着坚硬冰凉的桌棱，笔直修长的双腿被包裹在长裤之下。由于书桌高度较低，双脚又被锁链束缚住无法分的太开，幸村不得不翘起臀部，修身长裤勾勒出漂亮的弧度。
　　终于意识到这个姿势危险性的幸村拼命挣扎，奈何注射完抑制剂之后的他全身无力，真田稍稍用力便轻松地按住了他。
　　惊慌失措的指挥官近乎哀求地唤着皇帝的名字：“弦一郎，弦一郎......”
　　真田不为所动，撩起幸村的上衣下摆，大手在他腰间摸索片刻，动作娴熟地将长裤连同内裤一齐拽下。用来蔽体的衣物就这样不尴不尬地挂在幸村的膝盖上，真田犹嫌不够，伸手将裤子扯至幸村被铐住的脚踝，衣物就这样堆积在镣铐上。
　　雪白光滑的臀和修长白皙的腿完全暴露在空气中，幸村的挣扎愈发激烈。他想借着镣铐撑在桌上的力站起身来，手腕被勒出一道深深的红印。真田皱着眉头，不轻不重地在幸村被迫翘高的臀上拍了一掌，清脆的响声让幸村顿时羞红了脸。
　　“真田弦一郎！”幸村恼羞成怒，连名带姓地喊道。
　　“乖乖趴好，别动。”真田沉声威胁道，“再乱动可就不止这样了。”
　　“我想，这样趴着有助于我们的指挥官想明白自己错在哪里。”
　　这姿势实在是过于屈辱，幸村感到难堪极了，他只想赶紧结束这该死的禁闭，或者抑制剂的副作用快些消失，再不济让他拆掉蒙住双眼的纱布也行。幸村就这样东想西想，完全将“反省”抛之脑后。突然间真田不再压着他，走向了房间的另一边，幸村看不见，不过听声响，真田应该是在更换床单和被套。
　　不知过了多久，真田问道：“反省好了吗？”
　　幸村下意识回道：“好了。”
　　“那就请指挥官阁下好好说道说道，错在哪里。”真田一边说着，一边在手指上涂抹润滑剂。
　　幸村刚刚一直在想着些有的没的的事情，哪里是真的反省好了，他只好硬着头皮、支支吾吾试探性地说：“我不该......我不该违抗军令，私上战场？”
　　“还有呢？”真田显然对这个回答十分不满意，一手掰开幸村的臀，手指在他娇嫩微颤的私处打着圈儿，威胁意味明显。
　　“还有？”身后被手指抵住，幸村开始慌神，“我......我不该......”
　　不该什么不该！他根本就没做错事！
　　见幸村这种时刻还在走神，真田轻笑一声，沾着微凉黏稠液体的手指不由分说地强势进入。冰凉的液体刺激着肠壁，穴口不受控制的不住缩张。
　　幸村久未经情事的身体止不住得颤抖，在真田的手指进入的一瞬间，本就脱力的他身体愈发发软。
　　“我给你个提示，”真田的手指带着惩罚意味的在紧致处微微搅动，“抑制剂。”
　　“嗯啊......”幸村开始赌气，小腿也乱蹬起来，喘息着犟嘴：“......我没有错，真田弦一郎你放开我。”
　　真田面色一沉，加快了手上的动作。身体内的手指迅速的从一指增加到三指，内壁被撑得肿胀难忍，幸村忍不住呜呜地抽泣。猛增的异物感和疼痛感让幸村无从适应，腰不由自主地胡乱扭动起来，但他的动作并没有缓解任何的不适，反而换了真田加重力气击打在臀上的一掌。
　　幸村被打得身体一颤，软软地喊了一声“弦一郎”，这一声唤得千娇百媚，真田又忍不住手下留情，另一只手游走在幸村衣襟大开的胸前。真田的手指缓缓抽插，引着后穴张合收缩，紧紧咬住手指。狭窄的甬道似是适应了手指进出的节奏，分泌出体液以便手指进入到更深处，还有些液体流出甬道顺着臀缝流至腿根。深逐渐的，快感取代了不适，呜咽声变成细碎的呻吟声。
　　惩罚似乎变成了享受。见幸村已然动情，真田抽出黏满体液的手指，将液体擦在幸村的大腿上，冷冷地说：“既然指挥官阁下不知悔改，我想有些事就省了吧。”
　　幸村已经意乱情迷，填满私处的手指抽出，被操弄得软化湿热的后穴只觉一阵空虚。但真田言下之意摆明了就是“你不认错我就什么也不做了，看谁犟得过谁”。从未被如此对待的幸村越想越觉得委屈，但是想到真田强硬的态度和声音里的冷淡，再结合现在自己的身体情况，他也只好逼迫着自己努力思考错在哪里。
　　“我......我不该赌气出走。”幸村绞尽脑汁，总算是总结出一条错误，缠绕着双眼的纱布已经被他的泪水和汗水浸湿，末了他又小声地讨饶：“求你，弦一郎。”
　　皇帝叹了口气，打横抱起哭得梨花带雨的指挥官，向床边走去，轻轻地将人放下，温柔地在他额间落下一吻，“精市想要吗？”
　　“呜......想......”幸村双手紧紧搂住真田的脖子，“弦一郎......抱我......”
　　真田的硕大炙热的欲望抵在幸村温暖湿润的狭窄后穴上，但就是不进去，刻意压低的声线磁性又魅惑：“那精市还敢赌气出走吗？”
　　“不敢了......”幸村的双腿缠上真田的腰际，积在腿间的衣物和扣在脚踝上的锁链刮蹭着真田的背部，被欲火点燃的身体叫嚣着想要得到满足，后穴想要被填满的渴求也越来越难以忍耐。
　　真田低头含住幸村的耳垂，舌头沿着耳廓一点一点地舔舐：“还用高浓度抑制剂吗？”
　　“呜......不用了......”
　　“想要去除我的标记？”真田的手又去招惹先前就被挑逗得微肿挺立的茱萸。
　　“啊......”幸村吃痛，抽泣道：“不想了......呜......不想了。”
　　真田一个挺身，将身下早已胀大的欲望送入幸村汁水淋漓的后穴。
　　“不眠不休指挥四天？要跟我彻底结束？”
　　“嗯啊.....”真田的欲望几乎穿透幸村的身体，幸村指尖划过真田的脊背，留下一道道色情泛滥的红痕。
　　“回话！”真田惩罚性地又在幸村体内狠狠一顶。
　　“我错了......弦一郎......”幸村仅存的理智被彻底击垮，完全被动地陷入了这场不受控制的情事。
　　“乖孩子。”得到了令人满意的回答，真田的声音也温和起来，“想要更多吗？”
　　“想要......呜......”幸村的声音带着哭腔和极力压制的呻吟，听起来委屈极了，真田心都化了。
　　“精市想要什么？”此刻的真田像是诱惑迷途羔羊的恶魔，“要说出来我才能满足你哦......”
　　“想要......想要弦一郎抱我......想要弦一郎的心。”
　　真田被幸村的话撩拨得又是感动又是心疼，粗壮滚烫的欲望毫无规律地深入幸村的身体。柔软敏感的某处被一次次撞击，幸村的后穴早已泥泞不堪，从中流出的色欲熏天的液体流到幸村的腿上，流到床单上。射精的欲望已经到达临界点，再度被顶撞到某处时，幸村小腹一紧，释放了欲望。
　　房间内充斥着令人脸红耳热的啪啪声。
　　不知过了多久，幸村已经有些受不住，讨饶地求真田停下来，不要了。但他并不是这场情爱的主导者，只能期望伏在自己身上的男人早点餍足。
　　又不知过了多久，专心于掠夺侵占的男人似乎得到了满足，将欲望尽数释放后小心地退出了幸村的身体。
　　快要被做昏过去的指挥官闷闷地念叨着“想要洗澡”、“清理”，而皇帝陛下笑得一脸不怀好意：“宝贝儿，我好像把脚铐钥匙弄丢了，你先忍耐一下含一会儿，我找找钥匙？”
　　
　　钥匙最终还是没有找到。皇帝撕碎了指挥官腿间的长裤和内裤，解开他手上的镣铐，抱起他走向放满水的浴缸。
　　幸村总觉得真田是故意的，越想越笃定，有气无力地在真田胸口捶了一下。真田自知理亏，任由幸村在浴缸里乱动，手下搓揉的动作温柔得能掐出水来。捶了一下幸村还是觉得不解气，又伸手去挠真田的痒痒肉。
　　真田扣住幸村胡来的手，笑道：“宝贝儿，你再乱摸，我可忍不住了。”
　　幸村讪讪地缩回手，假装刚刚自己什么也没做。真田猛揉他湿答答的头发，嘴角的微笑怎么也遮掩不住。
　　
　　幸村醒来的时候，真田已经离开了。
　　昨天那场情爱过于放纵，幸村现在还腰酸背疼。好像自己是在浴缸里睡着了，好像真田又在浴缸里跟自己......后来就......
　　幸村还在回想昨晚的荒唐，真田已经回到了房间。
　　“陛下今日又是以什么正当理由来探视我的呢？”幸村笑问道。
　　真田一本正经地回答：“由于指挥官阁下昨日认错态度还算较好，你的禁闭到此结束。”
　　“嗯？”幸村感到诧异：“这未免视军法同儿戏。”
　　真田笑了笑，没有替幸村解惑，问道：“要穿衣服吗？”
　　幸村这才意识到自己一件衣服都没穿，随口答道：“要。”
　　真田一边解开他身上的手铐，一边说道：“脚铐的钥匙找不到了，我让莲二去找备用钥匙了，起床，我给你穿衣服。”
　　真田牵着幸村走到房内的全身镜前。这衣服越穿，幸村就越觉得不对劲。袖口触手可及的蕾丝边，腰间不知被什么紧束，勒得幸村有些难受，他伸手向身后摸去，居然摸到一个巨大的蝴蝶结？
　　幸村踢了踢正在给自己穿袜子的真田，不安的情绪无法掩饰：“这是什么衣服？”
　　真田笑了笑，不语。
　　那是一双长至大腿的袜子，真田给幸村穿好后又用两个金属扣牢牢固定住袜口，防止长袜下滑。
　　做完这一切，真田又摘掉幸村遮眼的棉纱。重见光明的喜悦完完全全被一腔怒火掩盖，幸村见到自己身上的装扮，怒不可遏。
　　全身镜前的幸村身着一身黑白相间的女仆装，领口和腰间分别别着一只漂亮精致的黑色蝴蝶结。贴身纯白衬衣勾勒出幸村美好的身形，喇叭袖上一层层的白色蕾丝嵌亮晶晶的小珠子，在灯光下闪闪烁烁。白色雪纺材质的裙摆不长，堪堪遮住幸村未着寸缕的臀部，黑色的绑腿袜衬得幸村的双腿修长大腿雪白。这分明是皇室女仆的装束！真田怎么敢！？
　　幸村伸手就想脱掉这身怪异的装束，咬牙切齿地说：“真田弦一郎，你胆子不小啊。”
　　真田制住幸村去解衣带的手，拍了拍他的臀部，威胁道：“指挥官阁下还想解开脚铐吗？”
　　“你......”幸村气得说不出话。
　　真田勾了勾幸村颈间的蝴蝶结，忍不住在幸村脸上亲了一口，说：“楼下有球室，陪我打三局斯诺克，赢了就可以脱掉这身衣服并且解开脚铐，如何？”
　　真田并没有说如果幸村输了将如何如何，毕竟众所周知，幸村是帝国斯诺克公开赛的三连冠得主，曾多次在比赛中打出单杆147分的优异成绩，战场上的神之子亦是球场上的神之子。真田这个提议完全就是在放水。
　　“我就穿成这样走下去？”幸村狠狠地瞪了真田一眼。
　　真田拿出一条薄毯，将幸村裹得严严实实的，连头都藏了起来，只露出小半截小腿和被镣铐锁住的脚。
　　真田将幸村抱在怀中，下了几层楼，一路上走了约有三四分钟。到达球室，真田将幸村放在球桌上，反锁房门，拿出一双缀着蝴蝶结的黑色丝绒鞋给幸村穿上后揭开了裹住幸村的毛毯。
　　幸村看到自己脚上尺寸一丝不差的鞋，彻底反应过来真田今天的所作所为都是预谋已久，什么钥匙丢了打斯诺克，自己不知不觉陷入了真田设下的陷阱——“真田弦一郎的千层套路。”
　　“鞋跟只有三公分，不会影响你正常打球的。”感受到幸村愤怒的目光，真田解释道：“我不可能让你踩在冰凉的地板上，你也穿不上军靴。”
　　幸村暗自腹诽：强词夺理的衣冠禽兽。
　　真田像是看穿了幸村心中的想法，又道：“好吧，我承认，我早就想看你穿一身完整的皇室女仆装了。”
　　幸村抬手就给了真田一拳，力道不大，但真田直捂着胸口喊疼。真田的演技实在是拙劣，明明自己打的是肩膀，他捂胸口是几个意思？
　　“别装了，打球吧。早点开始早点结束。”幸村跳下桌面，挑选着球杆。
　　见状，真田也随手取了一根球杆，并做了个“请”的绅士礼示意幸村开球。
　　幸村摇了摇头，说：“你开吧。”
　　“想一杆清？”真田一边问着，一边迅速开杆。
　　未进，到幸村的回合。
　　幸村看了看球的分布情况，心中已经有了底，回道：“当然。”
　　但当他真正弯下腰准备击球的时候，他才发现原来真田打的是这个主意。
　　为了能准确击球，幸村每次都俯身贴近桌面，腰部下沉，但这样一来，裙摆就会略微上扬。随着幸村动作的调整，白皙挺翘的臀时而被裙摆遮掩，时而微微露出，在薄薄一层的雪纱下若隐若现。
　　而真田灼热的目光时刻注视着幸村，自然将这些美景尽收眼底。
　　幸村的每一杆都打得窘迫不已。频频失误的他迅速输掉了第一局。
　　看着真田含笑的眼眸，幸村把球杆一放，赌气道：“不打了。”
　　“那可怎么办？”真田故作苦恼地说，“这样一来，精市就只能穿着女仆装了。”说完，他又坏心眼地指了指幸村脚上的镣铐。
　　幸村拼命地抑制住愤怒，小小地翻了个白眼，问道：“那皇帝陛下您说，该怎么办？”
　　真田靠在球桌上，拍了拍球桌，暗示道：“你这是女仆对主人该有的态度吗？”
　　“真田弦一郎，你不要太过分！”
　　真田抬腿就往门口走去：“我突然想起来还有些政务......”
　　“主人......”幸村几近是咬着牙吐出这两个字。
　　“精市这语气像是要吃了我。”真田环着臂，又靠上球桌，居高临下地看着低着头的幸村，再次拍了桌面，发出暗示。
　　幸村屈辱地趴着球桌上，腰部下沉，微微翘起臀部，语带哭腔：“主人......”
　　察觉到幸村的不对，真田一把将幸村抱上球桌，捧起幸村的脸，强制幸村抬头直视自己，那漂亮的紫眸笼上一层氤氲水色，长长的睫毛已经有几颗泪珠。
　　“这位小女仆可真能哭，哭得我心都碎了。”
　　幸村扭过头，不肯与真田说话。真田又抱起幸村，说道：“钥匙在你房里，我们回去吧。”
　　幸村小声地说道：“毯子。”
　　真田笑道：“宝贝儿，整栋楼只有你和我，别担心。”
　　回到房间，真田又将幸村欺负了个够才肯给他换下这身羞耻的装束。
　　幸村暗暗记仇，想着一定要找机会报复回去。
　　
　　被真田折腾得不轻的幸村不得不又在床上躺了几天。
　　这日，幸村休息够了，换了身便装，准备出门活动活动。突然，房门被猛地推开，赤也冲进来一把抱住自己，哭得一塌糊涂：“呜呜......指挥官......您没事真是太好了......之前陛下一直不许我来见您，我还以为您的病情加重了......”
　　之前？幸村心中疑惑，难道赤也不知道自己被关禁闭的事吗？这不可能啊......军中的奖惩向来公开透明......除非......除非压根就没有关禁闭的处罚！
　　“莲二没有告诉你为什么吗？”幸村微笑着安抚赤也，“他应该知道的。”
　　“前辈只说这是陛下的命令，让我遵守就行了。”说着，赤也又抱紧了几分，“您没事真是太好了。”
　　“乖，别哭了。”幸村语气温柔，心中却在暗道：很好，真田弦一郎，你完了。
　　“您是要去散步吗？”赤也终于止住了眼泪，松开幸村问道。
　　幸村点了点头，说：“是的。”
　　赤也兴奋拿起幸村的外套，殷勤地说：“我陪您去吧！”
　　看到赤也眼中的真诚，幸村也说不出拒绝的话语。
　　“我那天听到陛下向您求婚了，指挥官。”
　　“嗯。”
　　“没想到刻板的陛下居然这么会说情话！”
　　“嗯。”呵呵，在某方面，你的陛下可会玩了。
　　“提前祝指挥官和陛下幸福美满。”
　　“谢谢你，赤也。”
　　“嘻嘻～陛下终于抱得指挥官归了～”
　　是吗？真田弦一郎，你的追妻之路结束了，可是你的哄妻之路还漫长得很呐。