 完了，迟到了。 
　　在迷迷糊糊间把响个不停的闹钟关掉，等幸村精市再次醒来，看到手机上的时间时，第一反应就是如此。他立马从床上跳起来，迅速完成了洗漱换衣服等一系列动作，便那些自己的早餐慌慌张张地跑出了门，留下妹妹绫香坐在餐桌前，淡定地目送着他离开后，又小声对妈妈吐槽道：“你看吧，哥哥今天又赖床了。” 
　　换来幸村妈妈的一个微笑。 
　　已经跑出家门了的幸村当然没能知道妹妹说的话，他叼着面包，一面掏出手机，看了一眼时间，顿时大惊：“七点二十了！” 
　　然而再怎么着急，电车没来也是没办法的。幸村无奈地停下脚步，和其他人一起在站台上等着电车来，一遍又打开手机查看今天学校风纪巡逻人员的名单——拖真田这个风纪委员长的福，与风纪委完全没关系的幸村，也能准确掌握每天早晨在校内巡逻抓迟到的等级委员的名单。 
　　幸村一排排看下来，看到今天的是免不了舒了一口气：是真田。他心中的石头落了地，跟着其他人一起上了电车，心想：不用被风纪委抓个正着记过了。 
　　 
　　十分钟后，电车准时到了离学校最近的那个站台。幸村跟着熙熙攘攘的人流一起下来了，他往前面走了好一会儿，直到能看到学校的大门了，才停下脚步，站在墙边，掏出手机给真田发短信：【弦一郎……】 
　　真田那边回消息也飞快：【？】 
　　还没等幸村再回答，真田的下一条短信就又发过来了：【……你又迟到了？】 
　　虽然平日里真田和幸村都是互称姓氏，但是偶尔也有叫对方名字的时候。而在这个时间段幸村这声不太常见的“弦一郎”一叫出来，真田就立刻明白了他的意思。他颇无奈地叹了口气，虽然对发小这样不守规矩的行为多少还是有些不满，但一想到迟到会被记过，也只能一次又一次地帮他糊弄过去。 
　　这次自然也不例外。真田发了条短信让幸村一会儿抓紧时间跑进来，就直直地盯住了站在离自己不远处的那名低年级的风纪委员。直到把对方看得全身发麻，战战兢兢地转过身来问有什么事，真田才轻咳一声，不大自在地说道：“你先去其他地方看看，有没有翻墙进来的。” 
　　不是有安排其他人巡逻吗？ 
　　这名二年级的风纪委员一时有些摸不着头脑。不过再一看到站在自己面前，黑着一张脸面露不悦的前辈，他就马上犯怂了。他埋着脑袋，乖乖应是，便转身朝着校内走去。 
　　等看不到这个风纪委员的身影了，真田才又再次面向校门。马上，幸村就出现在了他的面前。他笑眯眯的，看起来一点都不觉得自己不仅迟到还拉着风纪委员长给自己打掩护的行为有哪里不对，看得真田一阵气闷。他盯着幸村看了一会儿，最后还是在幸村的笑容里败下阵来。 
　　“快进去吧。”他挥挥手：“不要被其他人看到了。” 
　　 
　　 目送着幸村安全地跑进了教学楼，真田才又转身面向校门。即使没什么迟到的人，真田依然打起了十二分精神，时刻注意着周遭的反应。很快，他就听到了从不远处传来的那个熟悉的声音，真田认真听了好一会，才认出这个声音的主人。 
　　“赤也……？” 
　　看到顶着一头乱糟糟的头发，乖乖低头站在自己面前的，网球部的后辈，真田气结。“太松懈了！”他冲着切原怒吼道：“这个时候才到学校，你怎么赶得上训练？！” 
　　切原怂怂地抬头看了真田一眼，又马上低下头去，用不大不小刚好两个人都能听到的声音说道：“幸村部长不也迟到了嘛……” 
　　闻言，真田面上一僵。他皱起眉头，瞪着切原，违心地替自己的竹马说话：“幸村怎么会迟到？你看错了！” 
　　“我没有看错！”切原立即激动地说道：“我都看到了！来的时候部长就走在我面前！看得清清楚楚！” 
　　真田被切原说得脸上一阵红一阵白，他还是勉强继续说到：“幸村要是真的迟到了，我这里怎么会没记录？”于是他下了结论：“一定是你看错了！”他接着就心虚地把切原给赶走了：“好了，快去上课！你已经迟到很久了，还打算在这里磨磨蹭蹭多久？” 
　　切原只好抱着满肚子的疑问，在心中一遍又一遍地回放着刚才所看到的那一幕，最后，连他自己都开始怀疑：……难道真的是我看错了？ 
　　 
　　立海大网球部的课后训练任务向来是很重的。等到完成训练，天空中已经爬满了晚霞。今天所有人训练时的状态都挺不错，幸村对此满意得很，他笑着和真田讨论了一阵，便话锋一转，问道：“今天赤也是怎么了？怎么到处问我今天早上的训练情况？” 
　　真田瞥了他一眼，无奈：“你还好意思说，”他解释道：“今天早上你来迟了，被赤也看到了。” 
　　听到这里，幸村有些惊讶地瞪大了眼睛：“怎么会？我明明没有看到他啊……”他苦恼地说道：“那我在赤也心中的形象，岂不是变成了一个不仅赶不上早训连上课都会迟到的前辈啊……？” 
　　他一边说着，一边用眼睛偷瞄真田，看到真田叹了一口气，闷声闷气地说道：“我替你遮掩过去了，其他人也不会告诉赤也你今天早上没来早训的。” 
　　幸村立马露出满意的笑容：“真是辛苦你啦！” 
　　真田看着他，忍了又忍，最后还是没忍住，教训道：“你应该早一点起来，就算我会帮你不被记过，但是这样做是不对的。” 
　　“我也想能早点起来啊……” 
　　幸村幽幽地叹气。 
　　他们背对着夕阳，一同踏上站台。这时候已经有些晚了，站台上空空荡荡的，只有三三两两晚归的上班族和学生在这里等车。幸村低头，见他和真田的影子被拉得老长，耳边是真田的声音：“你早一点睡就能起来了。” 
　　“我已经睡得很早了。”幸村反驳：“再早就睡不着了。” 
　　真田看着幸村，他当然明白自己这位竹马的生活习惯，一想到每次他留宿自己家或者是自己去他家过夜时，哪怕自己按照平时的作息早早地熄灯睡觉，也会被他因为睡不着而把自己叫起来陪聊这样的行为，就觉得头痛无比。他沉默了半天，和幸村一起进入电车，好不容易才吐出来一句：“……那我早上打电话叫你？” 
　　“可别！”幸村大惊失色。“我之前然后六点半叫我，你倒好，足足提前了半个小时！”他抱怨道：“那么早起来，睡眠不足，我怎么长得高呢？” 
　　真田低声反驳：“可是我四点钟起床也比你高啊……” 
　　幸村脸上浮起微笑。他看着真田，柔声说道：“嗯？真田？你在说什么？” 
　　见状，真田乖乖地闭了嘴。 
　　幸村皱皱脸，颇有些不快地伸手，不客气地一把将真田的帽子给取下来自己戴上，还给了他一个挑衅的表情。真田对幸村这样突如其来的行为早已习惯，他直接无视了幸村的行为，有一搭没一搭地跟幸村聊着天，在电车停下后便跟幸村在不远的一个拐角处分道扬镳。等幸村走到家里，他才猛然反应过来：真田的帽子还在他头上呢！ 
　　幸村把书包放在桌子上就要往外面跑，却被妹妹一把拉住：“你又要去找真田哥哥？”她噘着嘴：“我也要去找佐助哥哥玩儿。” 
　　幸村和妹妹互不相让地盯着看了半天，最后，幸村长叹一口气，牵住了妹妹的手：“那走吧。” 
　　听到动静的幸村妈妈也从厨房里探出头来，问道：“你们还回来吃饭吗？” 
　　“不啦！我要和佐助哥哥一起吃！” 
　　幸村还没回答，就被妹妹一阵抢白。得到回答的幸村妈妈笑了笑，又回到厨房继续忙活自己的事。幸村牵着妹妹小小的，柔软的手，推开门，迎接他的是一地夕阳。 
　　 
　　幸村从梦中惊醒。乍一醒来，他所有的记忆都还停留在梦中最后一幕里那满地耀眼而温暖的夕阳上。他愣神好一会儿，才转头看向那个沉默地坐在自己床边的人：“……真田？”他笑了起来：“你来了多久了？怎么不叫醒我？其他人呢？” 
　　真田沉默地摇摇头，低声说道：“我先过来了。”他停顿了一下，“我有东西想要给你。” 
　　“什么东西？”幸村好奇。 
　　真田把自己放在一旁的书包拿了过来。他拉开拉链，小心翼翼地从里面拿出了一张折得整整齐齐的宣纸，他将宣纸递给幸村，解释道：“之前说的，要送给所有人的寄语。这是给你的。” 
　　幸村打开它，微笑着表达自己的谢意：“真是辛苦你啦。”他一点点打开，看到里面的内容时却免不了有些惊讶：“……无病息灾？”他说道，忍不住笑着调侃：“我还以为你会写‘常胜无败’之类的呢。” 
　　“常胜无败我写了。”真田一本正经地回答，他似乎是预料到了幸村接下来会问出的问题，立马又接着说到：“写给我自己的。”他目光坚定，一动不动地盯着幸村：“我会把关东大赛的冠军带到你面前的。”他沉默了一会儿，才又继续说了下去：“你好好养病，我们都在等着你回来。” 
　　幸村看着真田。笑容慢慢从他脸上浮现，他紧紧地握住了真田充满力度的左手，回答：“好。” 
　　 他看到那和梦中如出一辙的，耀眼而温暖的夕阳，透过玻璃窗，洒满病房。 
　　 
　　等幸村再次从梦中醒来，他便第一时间听到了由网球部的伙伴们带来的消息，他们神色各异地站在幸村的病房前，所有人都一副萎靡不振的样子，连向来最有活力的切原和丸井都蔫蔫地蹲在角落。最后，还是柳率先开了口。他睁开眼，看着幸村，声音里充满了愧疚。 
　　“关东大赛……输了。” 
　　 
　　Fin.