这是一个以电影《小森林》为原型的小故事，所有菜单来自原著。

 

　　作者放弃一切权利。

 

　　幸村精市第一人称。

 



  一期一会，指的是一生只有一次的际遇。



                                      ——题记

 

　　

　　『前菜 榛果巧克力酱』

 

　　被榛果的香气唤醒的时候我睡眼朦胧地差点从楼梯上滚下来，整间干净老旧的木质田舍灌满了巧克力和坚果的香味。

 

　　有点点像很久以前记得的味道。混在风铃轻摇蚊香氳氤的午后。

 

　　好香好香。

 

　　安娜已经爬上椅子坐在桌前用木头的长柄勺子从那个神秘的罐子里把这巧克力色的香馨的源头挑出来，抹在昨天做好的烤面包上。

 

　　咔吱咔吱地吃。

 

　　啊啊，吃得一脸都是了。

 

　　“哥哥！超好吃噢！”小姑娘陶醉在不同寻常的细腻口感里。

 

　　“趁我睡觉，你又收东西了。”我无奈地上前，摁着她的头用餐巾把这家伙吃得乱七八糟的脸，“不是说好了不要麻烦人家吗？”

 

　　“不是麻烦啊！”她眨巴眨巴眼睛，“他说这是回礼。”

 

　　我拿过桌子上睡前晾好的酸梅汤喝了一口，酸甜的果汁有一些些茶叶的味道。

 

　　梅子略微酸涩的口感唤醒了舌头上的味蕾。

 

　　回礼啊……就是莫名其妙让人和人之间的关系不停循环下去的催化剂。

 

　　这次我送你，下次你回礼，收到了礼物就要表示感谢，被人感谢就应该心怀感激。

 

　　也许传来传去的礼物价值不会改变，可是感情却无法停下它变得越加浓稠的脚步。

 

　　我和安娜，今年的春天回到这里，住在了外祖家留下的房子里。

 

　　安娜总是问一个山村为什么要叫做海原，难道不会很奇怪吗？

 

　　我也觉得很奇怪，想来大概是沧海桑田的缘故吧。时移世易，就算这里已经成为深山，也仍旧保留着曾经的名字。

 

　　念旧的地方，住着念旧的人。

 

　　在这个叫做海原的小乡村里，居民不过二十户人，森林的绿意能够从山上蔓延到人的心中。

 

　　好安静，因为被人情的味道充满了身体，所以不会寂寞空虚。

 

　　大家都过着自给自足的生活，想要买东西就要骑脚踏车去到附近的超市。

 

    一来一回要花很久，所以大多数时候我会搭上那个人的顺风车。

 

　　第一次坐他开的车，超乎我想象的稳，上了大路之后闭上眼睛甚至感觉不到是否在行进。

 

　　我说，你除了网球之外开车也挺在行啊。

 

　　‘你才知道。’

 

　　那个人低声说着，拿一支烟叼在嘴角，扔给我一个火机。趁着红灯凑过来得寸进尺地让我帮他点上。

 

　　‘我还以为你不抽烟。’

 

　　‘那你那时候送我打火机做什么？’

 

　　冰冰凉的打火机正是多年前的饯别礼，花费了差不多我一半积蓄，是个握在手中很有质感线条硬朗的奢侈品。现在有些久了，不那么光滑，可是他用起来就有种特别沧桑的帅气。

 

　　‘你不是决定像祖父一样做一名警官吗，’我把打火机点着，关上，又点着，‘和犯罪分子打交道，会抽烟看起来比较可怕……啊，不是那么说的吗，要比坏人看起来更坏！’

 

　　他无奈的表情和以前一模一样。

 

　　初入社会的这个人，想必也是因为一身的棱角，曾经碰的头破血流罢。在时间和世事的打磨下，明白了圆滑，理解了那些客套话。

 

　　但从来不曾屈服，否则也不是我现在看到的模样了。

 

　　‘幸村你，还是老样子。’

 

　　他一打方向盘，小小的箱型车拐进了旁边的停车场里去，忽然的转向害得我差点撞上车窗玻璃。

 

　　‘干什么！’

 

　　‘没有啊。’某个脸皮变厚的糟糕大人，在对我说他“看起来很凶”的吐槽报复过后，停车熄火，转头看我。

 

　　‘怎么……？’

 

　　岁月没有在他脸上留下痕迹，它将那些伤痕留在了他的眼里。那是一双男人的眼睛，在看过世事的光怪陆离之后，一皱眉都带有深深的含义。

 

　　车内空气有着残春的湿润和别扭，却无法阻止他越靠越近。发丝从耳后垂到颊边，眼神叫人看不清晰。

 

　　那个人压过来的除了身体，还有烟草味的呼吸。尽管一言不发，可是肢体的语言将暧昧发挥淋漓。

 

　　就在我以为马上就要大事不好（干得漂亮）的时候。

 

　　喀哒。一声脆响。

 

　　……诶？

 

    他解开了我的安全带。

 

　　‘下车了，幸村。’他说完就咻一声跑下车去，好像晚一点我就会踹他一样。

 

　　噢，我真的会的。

 

　　——————

 

　　安娜还在吃，看她吃得这么香，我忍不住用手指沾了一点罐子口的果酱放到嘴里。

 

　　榛果软绵细滑，巧克力香气袭人。最要命的是吃起来完全不觉得太甜或太腻，果酱成品的厚度刚刚好能够配合面包的干脆。

 

　　唔啊……人间大杀器。

 

　　就在我被这好吃到不像话的味道勾引得欲罢不能的时候，安娜舔了舔嘴角，跳下椅子拉着我的手，说要去谢谢那个人。

 

　　受不了这个天生神力的六岁儿童的拉扯，我只能在被拉走前赶紧再舀了一勺榛果果酱放进嘴里。

 

　　“哥哥你好像老鼠。”

 

　　“才不像。”

 

　　夏天很热，而且是湿热，在森林里走一遭之后整个人都像是被泡进了水里。做完了工作之后就会无力到只想待在家中，虚脱得不行。

 

　　刚睡醒的我，短裤短袖人字拖不修边幅……谁管他啦！

 

　　乡下的好处莫过于此，懒懒散散也不怕镁光灯的忽然袭击。

 

　　安娜和我的脚步声在乡间小道响起，周边开了许多叫不出名字的野花，也有我熟知的品种，就这么随地开着，不要求排列组合的美感，是大自然原本的模样。

 

　　比起刻意营造的花团锦簇，不知道好了多少万倍。

 

　　在惊起了三只松鼠和两只小鸟之后，我们穿过一段不算短的林间路，终于看到了一间和自家差不多的老房子，依山而建。

 

　　安娜甩开我的手哒哒哒跑上前去，三步并作两步跳上门前的台阶。

 

　　“大哥哥！你在吗！”

 

　　她的大嗓门差点就把玻璃窗震得哗哗响。

 

　　过了一会，一个男孩子打开门来，揉着眼睛探头出来。

 

　　在看到是我们后他笑了笑。

 

　　“噢，是幸村家的啊。”

 

　　“午安，佐助君。”我笑着把探头探脑想要看看还有没有别的好吃的的安娜拽回来，“你叔叔呢？”

 

　　“他去田里了，说是要趁着没有下大雨除草。最近杂草特别多啊我们除草都做了很久，但是什么用也没有。”佐助君看起来有些丧气，“可是，幸村大哥你们家的田地好像没有什么杂草诶？”

 

　　“这个还挺简单的啦，”我弯下腰将视线和佐助君的持平，“对了，他去很久了吗？”

 

　　“没有，刚刚走的说，急急忙忙的也没做饭……啊，还没问呢，果酱怎么样？”

 

　　“超级好吃的！”安娜边蹦边说，“好吃得爆炸！”

 

　　“那佐助君也还没吃饭咯？”我笑眯眯地问：“虽然我的手艺不如你叔叔的好，不知道可否借用一下厨房呢？”

 

　　“这个没问题啦。”

 

　　佐助君打开门让我们进去，说实话我是第一次进他们家。和我有些凌乱的打理家事的方式不同，那个人的作风井井有条到了接近处女座的地步。

 

　　打扫得一尘不染的室内风扇嘎吱嘎吱地转着，桌上摆着半篮子剥好的榛果，屋里是上午未来得及散去的美妙香气。

 

　　阳光从推门的玻璃窗里透进来，在地板上被影子分成一块一块的明亮。

 

　　室内有一个火炉，灰溜溜的十分笨重。承蒙那个人的教导我有样学样在家里升起炉火，这才从潮湿的梅雨天气中存活下来。

 

　　而且火炉烤面包一级棒。

 

　　佐助君的叔叔是个严谨克己的，同时也是一个做饭好吃到犯规的男人。

 

　　

 

　　『前菜 鲑鱼汤』

 

　　冰箱里还有米饭和小菜，做简单的饭团不成问题。可是这个天气让认真干活的人干吃饭团是没有道理的。

 

　　来的路上经过了一条小河，交代他们握饭团，我拿了网兜就出门了。

 

　　夏季活水期有许多小鲑鱼，它们逆流而上寻找那个不存在的终点。最终都是跌下，或者被干死在河滩上。

 

　　即使看起来遥不可及，它们依旧不断努力向着理想奔跑，试图完成宏大又不现实的愿望。就像我见过的沉浮在赛场上的人们，有些可能并不是那么才华横溢，被变成布景点缀着冠军的荣光。

 

　　但你不能说那没有意义。

 

　　一个人类就是一个原点，有多少人就有多少个以自己为中心展开的世界。有的人能够在茫茫人海之中找到交集，有的在最最边缘孤苦伶仃。

 

　　可是我们都有自己存在的意义。

 

　　找到了一处打渔的好地方，我站稳了就开始寻找石头缝隙里的鲑鱼。除了小心青苔之外，水流一不注意就会让人重心不稳。

 

　　“鲑鱼鲑鱼……”话音刚落就有一条从水中跳起落在更远的地方。

 

　　真的是随处可见呢。

 

　　捕捉鲑鱼对我来说很容易，比接下对手打来的各种不可思议的发球好多了，它们好歹会老老实实地蹦哒，而不是忽然一下消失不见。

 

　　面对过这么多劲敌，经历过无数胜利，我终于是如愿以偿称神的幸村精市。

 

　　午夜梦回之时，会想起我走了好长好长的路，熟悉的人们都是街灯，随着我的前行在车窗外被替换。

 

　　最后一次举起冠军奖杯的时候我从领奖台上倒了下去，就像很久很久以前，在车站时候那样跌落在地。

 

　　所有的人都在叫我，在叫幸村精市。

 

　　然而没有他。

 

　　接着我才隐约意识到，我们原来已经分道扬镳。

 

　　啊，混蛋，说好的称霸呢，你这个骗子。

 

　　铺天盖地的报道涌来，我挥挥手拒绝了治疗。

 

　　我没病，我知道的，我只是太想他，我想任性。就像那个时候，他会耷下眉脚露出一个很无奈的表情，悄悄叹一口气，用温泉热水般的眼睛给我传递妥协的信息。

 

　　想见他只是一个契机，住在这里就是我的结局。

 

　　“抓到了！”

 

　　接连好几次没有失手，我身边的小桶里已经装了六条不大不小刚好够吃的鲑鱼。

 

　　应该差不多了，得赶紧回去才行。

 

　　把鱼处理好之后就用面粉裹上，连同鱼肚内也不要放过，接着滑进准备好的油锅里，油炸直到鱼的表层成为焦黄色就可以起锅，放在铺好纸巾的盘子里吸油。

 

　　安娜已经迫不及待地拿起自己的那条开始啃了。

 

　　外酥里嫩的鱼肉有着河鱼独特的清新味道，新鲜的食材将口感提升到了妙不可言的地步。肉质的弹性因为油炸时间把握得好，所以还保持着原有的质地。

 

　　就算烫的不得了，也仍旧吃得停不下来。

 

　　一人一条鱼的话，还有富裕。简单地做一碗鲑鱼味增汤能够让人胃口大开。

 

　　虽然不过是切成大块放进水里煮熟，再把味增融进汤里而已，可是鱼肉的鲜味完全融入进了汤汁，鲜美的味道光是闻着就要流下口水。

 

　　将午饭打包一份，我带着安娜跑去了佐助君家租用的田地里。

 

　　远远的就能看见有个人穿着白色的外套，穿着水鞋弯腰在田里拔着杂草。

 

　　安娜是个人来疯，对于做饭好吃的人有种发自内心的崇拜。她现在田埂上叫着“大哥哥！”，我在一旁笑着看。

 

　　听到有人的声音，那个人回过头来，冲我们招招手，将手里的杂草往腰上的筐子里一放，踩着水稻间的空隙往回走。

 

　　“怎么来了，”他一边用肩上的毛巾擦了擦脸，边接过我手上的便当盒子，“你们去家里找我了？”

 

　　“是啊！哥哥做了好吃的炸鱼噢！”

 

　　他说着谢谢，带我们走到一颗大树旁边，这时我才发现原来那里放了一个铁桶，用井水浸泡了番茄和一大个西瓜。

 

　　只要在树荫下空气就不那么燥热，他摘下帽子露出被汗水湿透的额头，坐在离我们远一些的地方。

 

　　身上味道不好闻，他这么说。

 

　　安娜的胃是个无底洞，在得到许可之后抱着番茄吃得不亦乐乎。

 

　　那个人说：“早前给你送果酱的时候你还没醒，我就给了安娜。好吃吗？”

 

　　“非常好吃！”安娜口齿不清地抢答。

 

　　我点点头，说：“多亏你还想着我们，才能吃到这么好吃的果酱。真是多谢您的关照了。”

 

　　“那是上次你帮佐助做美术作业的谢礼，应该的，无需客气。”

 

　　他拿出饭盒打开，炸鱼的味道再一次让安娜流下口水。

 

　　“这是回礼吗？”

 

　　“是的，请用。”

 

　　他看起来心情不错，显然他也没想到这时候的鲑鱼是这么的美味。

 

　　那个人吃着饭团咬到梅子被酸到时的样子十分有趣。

 

　　“话说回来，你们家的田地真是不像样啊。”我开口到，“杂草的除法可不是这样的。”

 

　　“是么？”

 

　　“不如养点鸭子吧，这样的话……”

 

　　……

 

　　在一个叫做海原的小山村，张开双手就能拥抱大山和稻田，风里全部都是植物的清新，心中毫无忐忑一片光明。

 

　　做一个无愧于自己的人何其困难，人生道路漫漫而我们也不过是走过了其中小小一半。

 

　　做自己很难，像是剥开核桃要用很大的力气，破坏了外壳也得不到完整的内心。



        相识皆不容易。

 

　　更遑论一期一会的感情。

 

 

　　

　　『前菜 核桃饭团』

 

　　“哥哥！”安娜一大早就不肯让我好好睡觉，硬是讲我从床上拉扯起来。

 

　　因为今天，是和佐助君说好的，去做核桃饭团的日子。

 

　　不久之前和那个人去河边寻找鲑鱼的时候，发现了一片核桃树。据说这里的核桃是全年之中一等一的美味。

 

　　抢夺核桃的大战开始了，一个个绿色果皮的果子被扔进带来装鱼的铁桶里。像小孩子一样我们两个人较着劲。

 

　　有多久没有做这样的事情呢，幼稚的比赛更能让人笑得开心。如同曾经我们拼尽全力对决，笑着握手拥抱，玩笑拍肩。

 

　　捡来的核桃不能马上就吃，要放在地下埋上一段日子。在他们家的后院里，坑很快就挖好了，他把果子全部倒进去，盖好土之后在上面做了一个记号。

 

　　等到表皮腐烂成了黑色，就可以把它们取出来，好好洗净表面。在完成了田里的工作之后，我们用木棍搅拌放在水桶里面的核桃，直到呈现出人们常见的褐色的样子。

 

　　那时候的核桃被倒在席子上晒干，碰撞出特别的声音。要说像什么，大概就是麻将的声音吧。他听我这么说一脸无语，默默地吃了两碗味增拌饭压惊。

 

　　核桃晒干之后放入网袋里，挂在屋檐下，可以保存好些年。这里的核桃外壳厚而且坚硬，要敲碎十分费劲。他教我把用干锅煎过的核桃放在门角，一关门就能轻易压碎。

 

　　轮到我的时候一不注意就用门板把他的脑袋砸了个哐哐响。

 

　　安娜和佐助笑倒在地。　

 

　　费劲了一个下午之后，我们两个人在灯光下仔细地把碎壳挑出来，用牙签挑了整个晚上。挑得两眼昏花，躺在地板上望着天顶就有星星。

 

　　去到的时候他已经开始了工作，那些好不容易挑出来的果肉被他用臼捣成糊状，难以置信干干碎碎的核桃最后竟然是湿润的质地。

 

　　将果泥混入洗好的米中，加酒和酱油调味烹煮。米和手剥核桃的比例是10比2到3，我用长柄铁勺搅拌着锅里的食物，他站在我旁边加入酱油一小勺，酒少许。

 

　　佐助穿着和他叔叔一模一样的白背心和灰短裤，虽然没有腱子肉，但是热衷于攀爬他叔这颗大树，现在正骑在他的肩膀上看我们两个挤在小小的厨房里做饭。

 

　　核桃饭团的香味浓郁，口味醇厚，所以当时我一提议，他马上就答应了下来。

 

　　砂锅在火上发出咕噜咕噜的声响，我们坐在地板上吃西瓜。安娜和佐助闲不下来，坐了一会就跑到院子后面去摘果子。

 

　　“我决定养鸭子了。”

 

　　“好主意。”

 

　　有一搭没一搭的对话不紧不慢地进行，我觉得心里十分轻松。

 

　　这是不久前想都没有想过的悠闲。

 

　　我问他为什么留在这里，他看着我一言不发，幽幽移开视线。

 

　　唉，偏偏这个时候就装深沉。

 

　　我当时听到他回来老家这里，还吓了一跳。

 

　　在决定退役之后，我和妈妈联系了，她和他的妈妈还保持着联络，所以当我知道这个人从警局辞职跑回我们祖辈生活的海原种地，惊讶得不得了。

 

　　是遇到了什么事情吧。

 

　　他不说我不问，这点小小的默契我还记在心里。　　

 

　　知道我们两家的祖辈其实是同一个小村子也是机缘巧合的事情，鬼使神差地，我决定回到这里修养。

 

　　到了这里三个星期之后妈妈才相信我真的没什么问题，毕竟一个吃什么什么香，整天生龙活虎的家伙是不会生病的。

 

　　也多亏他做的饭，让我的脸圆了一圈。

 

　　等到香味传遍了房子四周，我们围在桌子旁边一边被米饭烫得嗷嗷叫，一边迫不及待地做饭团。

 

　　核桃饭团咬进嘴里，混合着米饭和坚果的油脂，包入青菜后口感变得更有层次也更加清新，美味得叫人吃着吃着忍不住舔起了手指。

 

　　明年还想吃！

 

　　

 

　　『主菜 鸭肉』

 

　　快到他的生日了，佐助君跑来叫我们过去吃饭。据说是烤了鸭肉。

 

　　不久前他听我的话养了鸭子，把鸭子赶到水稻田里。它们会吃掉刚长出来的杂草，还有稻子上的虫子，游来游去还能为稻子的根部输送氧气。

 

　　水变得浑浊，还能遮蔽阳光，不容易生杂草，粪便也能成为肥料。

 

　　排着队在田里走来走去摇摇晃晃的鸭子们能够让安娜萌出鼻血。

 

　　但是那些鹅黄色毛茸茸叽叽喳喳的小家伙们可爱到爆表的萌气让他招架不住，所以我不得不经常跑去那边帮忙照顾。

 

　　两个人蹲在鸭舍面前的时候，我抓了一只放在他的肩膀上，他居然被不小心掉进衣领里的毛茸茸又暖乎乎的小家伙蹭得笑了起来。

 

　　看起来就和普通的大男孩子如出一辙。

 

　　他掀开衣服下摆，软绵绵的小鸭子噗通一下掉在腿上，我隐约撇到了结实的腹肌。

 

　　‘看来你还有在锻炼嘛。’

 

　　‘如果除草也算的话。’

 

　　小鸭子哼哧哼哧地在他腿上踩来踩去，他僵在那里不敢乱动，我哈哈大笑。

 

　　去到他们家的时候，他正在料理鸭肉。用菜刀在皮上切几刀，撒上盐，再在偏厚的煎锅上不放油，把鸭皮朝下用小火煎。

 

　　我说我也想学，他松开握着锅把手的一边手，我趁机钻了进去。

 

　　因为鸭肉的脂肪很多所以滋啦啦的冒着油，虽然用炭火去油是最好的，但是锅煎又是另一种不同的风味。

 

　　这个过程中，要用油浇在肉上给肉加热。那个人不愧是喜欢吃肉的男人，对于肉的料理十分在行。

 

　　我握着锅把手，轻轻倾斜让油集中到一边，他舀起鸭油一刻不停地淋在肉上。

 

　　厨房很热，和他靠在一起更热。

 

　　慢慢地，鸭皮变成了带点点红棕的焦黄色。我说你看，狐狸的颜色。

 

　　他把鸭肉翻过来，问我喜欢吃嫩的还是硬的。

 

　　鸭肉浓厚的肉香实在非常美妙。

 

　　上桌的还有用鸭架子熬出来的汤，佐助君说这是用冷水一点一点熬开，所以最后汤汁会非常鲜美。

 

　　做成了辣炒的鸭肝用甜味酒，酱油，生姜和辣椒调味，口感比鸭肉要重，但是配上白米饭真的叫人欲罢不能。

 

　　碰杯的时候我们两个人将杯子里的白酒一饮而尽，他被那个味道冲得泪眼朦胧但是抬着头死命眨眼睛就是不肯哭出来，我直接辣得在地上打滚，然后哈哈取笑对方窘态。

 

　　鸭脾刺身加上生姜十分清爽，用来下酒之后我们就喝到了后半夜。村里的土白酒不是那么纯，喝了大半两个人半梦半醒。

 

　　“生日快乐。”

 

　　“多谢。”

 

　　“……生日快乐！”

 

　　“多谢。”

 

　　“生日！快乐！”

 

　　“多谢。”

 

　　“你要换一个词配合我啦！”

 

　　“不要。”

 

　　这样斗嘴真的很傻，我换了一个问题：”海原的日子，比以前好多了，对吧？“

 

　　那个人拿着一仰头，将杯子整个倒过来抖了抖，证明自己喝的干干净净。

 

　　”起码不会有人逼我喝酒。“他说。

 

　　真是罪恶的大人的世界啊，我心想，看看你们把一个根正苗红的好青年逼成什么样了。

 

　　”我知道的......我知道。“我笑着学他喝了个底朝天，嘴里苦涩的味道无人知晓。

 

　　我能够理解的哦，那个外表光鲜亮丽的社会，人人都是笑脸相迎。

 

　　可是背后捅人一刀又是那么容易。

 

　　都是厌烦了，厌倦了，厌恶了无穷无尽死循环一样的生活，所以想要回到这里。

 

　　至少很安静。

 

　　我们喝了好多，以至于后来说了什么我都通通忘记。

 

　　蝉鸣聒噪得要命，两个小的却睡得昏天暗地。

 

　　不过俗话说得好，酒壮怂人胆。

 

　　第二天我醒过来的时候正躺在他怀里。

 

　　脸上还有一堆猫脚印。

 

　　　

 

　　『副菜 嫩炒青菜』

 

　　夏天是名副其实的食欲消退的季节。

 

　　那个人说要离开一段时间，开着小面包车摇摇晃晃地消失在村里的乡路上。也不说要去多久，只是买个东西。

 

　　然后就这么消失了三天。

 

　　安娜因为榛果酱快要吃完，和佐助君大打出手。

 

　　啊对了，佐助君也在，是被寄放在我这里的。

 

　　”这个时候就好想念大哥哥做的炒青菜啊啊啊！“安娜抓狂地在地上打滚，和商场里要不到玩具的熊孩子一模一样。

 

　　说到他做的嫩炒青菜，我至今不得其解。无论是多么不合时宜的青菜，到了他的手里就是能够炒出截然不同的口感。

 

　　”说不定大哥哥是个魔法师！“安娜做着甩魔杖的姿势差点从椅子上翻下去，”这样！哗！地一下。青菜就变嫩了！“

 

　　也许哦。

 

　　他就像个魔法师，在我们久别重逢的时候一挥魔杖，那么多年来的疏远和尴尬全部变得无影无踪。

 

　　似乎离别是三天前的事情，谁也没有忘记手掌相握时拇指划过手背的小动作。

 

　　叫人感动到心底。

 

　　安娜已经开始唱五音不全的”大哥哥快回来之歌“了，佐助以头抢地。

 

　　”好啦好啦，不要唱了，要把莲二吓哭了哟。“

 

　　莲二是上次柳来看望的时候送来的猫，脑袋上的花纹如同顶了和他一模一样的发型。

 

　　安娜看到第一眼就抱着它大叫”莲二！“，弄得莲二（大的）也很无语。

 

　　‘好地方啊，精市。’他走之前说到，‘这边还有房产出售吗？’

 

　　喂，我可以说没有么？

 

　　那两个人鬼鬼祟祟地说了很久的话，我还是从安娜嘴里听到的。

 

　　有什么这么神秘啊，都不能说给我听。

 

　　揪住莲二顺毛，它看起来也被逼得几欲气绝。

 

　　”行了啦！我去做炒菜！“

 

　　我就不信了我做的还没他好！

 

　　挽了袖子拿起剪刀我一个人跑到了田里，莲二屁颠屁颠地跟在我后面，站在田埂上看我剪青菜的样子。

 

　　把可怜的菠菜当做某人来剪的我气势如虹，不一会就收获了一大筐菜叶。

 

　　一阵忙乱之后菜盘上桌，安娜挂着口水趴在桌旁。

 

　　”我要开动啦！“

 

　　啊呜一口把菠菜塞进嘴里，她嚼了嚼，脸忽然皱了起来。

 

　　”不是......这不是大哥哥做的青菜。“

 

　　莲二坐在桌子上用尾巴拍着桌面。

 

　　”不会啊，“我夹了一筷子放进嘴里。

 

　　真的，真的不一样。

 

　　他做菜的时候，没有烫过水，我也按照之前的分量放了蒜进去，还是没有那种鲜嫩的口感。

 

　　我不服气，回厨房继续尝试。

 

　　结果无论是用酱油调味也好，用盐调味也好，甚至放了肉一起炒，但是就是不够清脆。

 

　　怎么一回事啊，这么简单的事情都做不好......

 

　　”哦！大叔！“就在我沮丧的时候，佐助君兴奋的声音从房间外面传来，我一惊，放下筷子跑出厨房。

 

　那个人正风尘仆仆地从车上搬一些货物下来，纸箱上写着小麦粉，看来是买了很多。因为买的越多越实惠，所以地上那差不多五六箱的小麦粉看起来应该拿到了相当低的折扣。

 

　　也不怕吃不完，平时的早餐也多是用小麦粉来烤面包的。

 

　　”我回来了。“他摘下帽子冲我招招手，”这里一半给你。“

 

　　”太多了吧？“我跑过去帮着从车上卸货。

 

　　”没关系，我......“话音未落，又一个抱大腿的家伙扑了出来。

 

　　”大哥哥！！！！！“安娜大叫，”辛苦你了！我要吃炒青菜！！“

 

　　”不行，他刚回来休息好了再说。“

 

　　他微微笑着任由我去和安娜理论，自己一个人继续将货物搬下来。

 

　　莲二看到这边吵吵嚷嚷的好奇地跑出来，张望了一会跳上驾驶座四处乱刨。

 

　　”咔。“

　　

　　”炒青菜什么时候都能吃啊......咦？“我正在训着安娜，就看见一个小盒子从车上掉了下来。

 

　　莲二好像把什么东西给弄掉了，这些熊孩子一个比一个欠揍。

 

　　我走过去把猫和盒子都捡起来，还没看清楚就被身后伸来的一只手抢了过去。

 

　　”那是什么？“就算被拿走了盒子我也还是十分好奇。

 

　　他鲜有地看起来有点紧张，把盒子放进外套口袋说没什么，转身继续搬东西。

 

　　你是太久不把我当部长不知道我的厉害了吗，呵呵。

 

　　就在他转过身的时候我手一伸，松垮垮口袋里的小盒子就回到了我手上。

 

　　轻飘飘的盒子手感非常的好，看起来不像是镇上能够买到的物品。

 

　　Cartier！？

 

　　全世界都有名的珠宝品牌啊！？

 

　　那个人像是意识到什么一摸口袋发现空了，猛地回过头。

 

　　我们两个就这么大眼瞪小眼地对视了一会。

 

　　最后是我先移开了视线。

 

　　糟糕啊......这个东西......

 

　　手指触摸到的盒子上Yukimura的烫银字母将皮肤烧得火热。

 

　　——————————

 

　　谁也没有继续那场谈话，两个人涨红了脸又挤进了家里的厨房。安娜不妥协，一定要吃炒青菜，他又不会拒绝，所以洗了脸就来做饭。

 

　　为了解开为什么这个人做的青菜这么好吃的秘密，我目不转睛地看着他的一举一动。

 

　　洗净，折叶，和我做的完全一样。

 

　　”啊！“在看到他接下来的动作后我忍不住叫出声来。

 

　　就像给豆角和芹菜去筋一样，他熟练地用刀给菜梗去筋。

 

　　细长的筋被一条条抽出，然后就是利落地下锅翻炒。



        原来是这样。

 

　　出锅后的青菜果然就是他的味道。

 

　　安娜幸福地添了三碗饭。

 

　　小孩子们吃完午饭睡得呼呼响，处理完餐具我们总算是坐下来喘口气休息。

 

　　我们一人占了桌子的一边，相对无言。

 

　　莲二还是坐在上边拍尾巴，吧唧吧唧地响。



        上帝啊，你听我说，我觉得我可能要被求婚了。

 

　　　　

 

　　『甜点 八月瓜』

 

　　“左边！左边一点！”

 

　　安娜在树下叫的起劲，佐助爬在一颗大树的树叉上努力伸手想要去够。

 

　　“小心哦！”我和他在另外一边的树上，但是也不得不加倍小心地盯着安娜他们。

 

　　“大哥哥你也小心！”安娜冲我们这边喊到。

 

　　喂，我才是你哥吧。

 

　　他似笑非笑的脸在斑驳的细碎阳光下如同艺术品，皱起眉头一伸手就将一个高处的八月瓜摘了下来。

 

　　“给，”他放到我手里，我弯腰扔进树下的框中。

 

　　交错而过的手指间，细微的银光闪烁。

 

　　裂开的八月瓜意味着到了可以吃的时候，果实大多数都在树枝缠绕藤蔓较高的地方。

 

　　摘八月瓜，意味着想要但是又害怕的心情。一边犹豫着是否有危险，又被它的味道吸引。

 

　　“你小心点小心点！”

 

　　那个人在高高的树上蹦了一下，吓得我心脏都不好了。

 

　　他说着没事没事，我行我素依旧。

 

　　两大两小坐在我们家里的小平台上，安娜吃了三个八月瓜，饱得躺在地上直打嗝。

 

　　我和他两人分吃一个，按照老家的规矩比赛谁吐的瓜子更远。

 

　　都说吐得越远，第二年就更容易心想事成。

 

　　“四我啦刚才辣个。”我含着东西说话说的口齿不清。

 

　　“窝的比较远。”

 

　　两个神经病一样的家伙操着奇怪的口音在那呸呸呸了一个下午。

 

　　我们靠着窗框，脚尖对着脚尖。

 

　　无名指上有着一模一样的对戒。

 

　　一眨眼，八月瓜成熟了。

 

　　礼尚往来这样的词汇可能要乘以许多倍才能形容我们之间的关系。

 

　　我也来到这里将近半年。受到他的照顾颇多，已经不知道如何是好。

 

　　看来，只能用比错过的时间多上数倍的余生来认真交往，才能够弥补。

 

　　生活如同河水般安静，没有城市的喧嚣和名利场的角逐。

 

　　每个人都有权利选择自己的去留，勇敢不是纸上谈兵。

 

　　我们都有留在这里的理由。

 

　　争夺了这么久，冠军拿到手软的背后其实一片空虚。

 

　　太过诚实的人选择了能够让心变得淳朴，得到寄托的绿地。

 

　　年少轻狂的我们遗失了好些年的风风雨雨。

 

　　分离，是相遇的序曲。

 

　　我还记得半年前那个一河樱花的春天。

 

　　“好久不见，幸村。”

 

　　“好久不见，真田。”

 

　　好久不见，我年少时深爱的你。

 

　　-fin-