当世界的政权被颠覆，白鸽最终变为尸体，士兵举枪将手举橄榄枝的传教士射杀。
血花飞溅。
没有人再来在意此时的Omega是不是再受到保护。
战争，向来是Alpha们的天下。


01 战役之火

“必须要把他放出来。”
军靴踩在光可鉴人的大理石地板上，发出有节奏的“喀啦”声。
身姿挺拔的军人一步在前，身后跟随着三四人。
“那个人可是放在现下也极端危险的人，怎么能释放呢！”
说话的是兵团下属的一位官员，其余人纷纷露出附议的表情。以其为首，这几个人全是因为不看好兵团状况，企图作乱。
“现在不是单凭你一家之辞就可以左右部队的时候了，柳副官。”
柳停下脚步回过头，回看身后众人的眼神带着轻蔑和怜悯，好像跟在身后的是一群目光短浅的老鼠一般。
“可惜，也不是你的。”
说罢，举枪。

总部，牢狱最深处，1008号室。
切原握紧了手中的勃朗宁，目不转睛的看着幸村，确保他和那扇铁门保持在一个安全的距离。
1008号，他们是这么称呼被关押在这个牢房中的人的。被前司令出动5个精锐部队，用时三个月终于捕获的极刑犯，此时正坐在铁门内的地板上，和他们的司令大眼瞪小眼。
“……幸村？”
先开口的是坐在铁门内的人，他的声音因为长久不说话带着嘶哑，如同夹杂着沙子。

这个人绝对是个Alpha，侵略性极强，信息素浓得同是Alpha的切原都忍不住皱眉。
“好久不见，真田。”
铁门那边沉默了一会，真田开口。
“有多久。”
“从你被扔进来的那一天起，还是……”
“五年了，从我被关进来以后。”
“你记得还真清楚，我以为你在这里呆的都快糊涂了。”
“我可不敢比你先糊涂。”
“哦？那明明是四年又十一个月零九天，阁下这都记不清楚了？”
真田：“……”
切原：“……”
幸村站得很直，上身微微前倾，伸手想要撑在铁栏门上。
切原忙上前一步。
“司令，小心为上。”
幸村回了他一个“你放心”的微笑。
切原内心刷起了弹幕：到底是为什么会觉得我会放心啊那里面关的可是危险人物诶！？你这样把手撑在门上手被他抓过去挟天子以令诸侯怎么办？？？
坐在里面的人好像抬头看了切原一眼，被阴影挡住的男人只露出了坚实的肩膀与手臂肌肉。
“幸村，如果我是你我就会听这个小兵的意见。”
“是吗？”

幸村依旧是微笑着，或者说他的唇角，让他即使面无表情看起来仍然是微笑着。

“真田，你想不想出来。”

“用陈述句询问别人也算是你的特长了。”
“啊，那是因为我知道，你没有理由拒绝我。”
真田看向他，想要逆着光找到他的双眼，想要知道他是认真的还是在开玩笑。
“我以为你恨不得我一辈子都被关在这里。”
“我当然很想，但是情况特殊。”
好像要呼应幸村的话，不知道从哪里传来了几声枪响。
“这就是你说的特殊情况？”
“不，并不全是。”

牢房里又沉默了。
“这对我没有任何好处。”

“没错。”

真田：“……”

“但是我由衷的恳请你。”

……
“知道了。”
说着，真田一手撑地，唰地站了起来，吓得切原往后退了一步。
走近铁门的男人终于将容貌沐浴在了昏暗的灯光下。说不上太好看，刚毅，深刻的五官，比起犯人，更像军人。
他比切原想的要高大的多，幸村在他的对比下反倒像一个15岁的少年。
不不不，这一定是因为这个蹲牢头的家伙比司令壮，自家司令被压了一头的切原这么安慰自己。

幸村从后腰解下了一串钥匙，其中唯一一个香槟色的钥匙被他挑了出来，好看的手指捏着插进了钥匙孔。

咔。

将近五年尘封的门轴，发出了刺耳的摩擦声。

围坐在会议桌旁的众人如临大敌。
换上军服的真田，英俊得可怕。他光是坐在那里，Alpha的气息就能够席卷整个大厅，所幸在座没有Omega。
“幸村呢？”
真田开口第一句话居然是问缺席的司令官去了哪里。
“这不是重要会议，不需要司令出席。”
柳生推了推眼镜回答道。
“而且现在我也并不觉得适合让司令和你相处。”
这次说话的是柳。
众所周知，可又难以置信的事实。
没错，幸村是个Omega。
真田用肢体语言以及消极抵抗表示无幸村不合作。
被问及作战策略人手调配等问题，他一律装死，假装喝茶或者看着穹顶深思。

“真田先生，”柳听起来有些咬牙切齿，“你这样的行为实在是非常影响我们的工作。”
“叫幸村来。”
“不，我拒绝。”
柳和他杠上了。
“如果你能给予我们有用的建议，我是可以考虑为你安排约见司令的时间。”
你这是利诱吗副官！？坐在周围的切原等人震惊了。
把真田这个人放出来是幸村的意见，除了绝口不提的他被关进去的原因之外，这个人无论是军事才能还是作战素养恐怕都无法用数据衡量。
柳也是支持者之一，不过那是在和这个人坐在一张桌子旁之前。
现在他只想把真田塞回去。
“现在可以告诉我你的看法了吗？”
真田看着窗外，忽然开口。
“注意西北角。”
……
没了！？
柳的内心几乎是崩溃的。
“我觉得我已经说的很清楚了，西北角一直是一条急流，算的上是兵团的天然屏障，加之现在是春季，想要过河简直是无稽之谈。”
“那个地方，去年的枯水期发生过地震引起的山体崩塌吧。”
“就算如此，河床变浅也……”
柳忽然打住了。
没错，河床变浅之后春季冰雪消融水流变大，此时是看不出什么倪端的，可是，春季过后呢？
兵团所在的地区并不是夏季雨水丰沛的地方，没有了水流的掩护，西北角也变得岌岌可危起来。
真田没有理会正在脑内高速分析整理信息的柳。
“所以，把一队和三队调过去吧。”
“这样子的话我军正面防卫就会变得薄弱，况且被调走的一三小队是进攻用的精锐小队，调用到西北角的话，在根本没有敌军迹象的地方毫无用武之地。我认为调派防守型的队伍过去会比较合适。”
接话的是柳生。
真田看了他一眼。
“不用心急，敌军踪迹很快就会有了。”
柳生的内心几乎也要崩溃了。
真田坐直身体，周围的人全都精神一振。
只见他伸手在地图上画出了一个范围，坐在一旁无精打采的仁王就来了精神。
“这里是我的小队驻扎的地方……可是不只，把中立区也圈进去了？”
真田点点头，说。
“以后就是你的了。”
仁王：“……”

幸村面对眼前三个语速大爆发的部下，表示头有点痛。虽然他知道真田杀伤力是很大，但是没想到这么快就有受害者出现了。
柳第一个捶开了司令室大门，后脚还没踏进来就说个不停。
“虽然是确实很有才能但是这种消极态度以及明显对你图谋不轨的意向难道我们就不能考虑把他关回去吗！而且那种言之凿凿的语气真是太让人……”
后面自动消音了。
柳生也不甘落后。
“什么叫敌军很快就会有了？？？明明目前还没有影的事情说得这么果断我差点就要被说服了好吗，还有把精锐小队直接调过去的事情，难道他就确信一定会交火吗！”
“还有我啊司令！！”
仁王一把泪的差点给幸村跪了。
“到底是什么样的勇气随便一画把中立区画进我们的地盘然后就说‘以后就是你的了’，属下真的做不到啊！”
三个人在声讨的同时完全没有发现始作俑者正靠在门框上。
幸村清了清嗓子，三个人才安静下来。
“那个……真的好吗？”
“没事。”
回答的是真田。
“真是太麻烦你了。”
“无妨。”
仁王等人纷纷表示没有听懂这两个人在说什么。
明明每个字都明白呢，可是组合起来完全听不懂啊！
“是这样的，那个中立区啊～”
幸村笑得特别灿烂。
“是真田部下的驻扎地哦。”
柳生：“……”
柳：“……”
仁王：“……”

真田曾经以为自己会被关在那个只有灰暗灯光的潮湿牢笼了却半生。
因为他是有罪的。
当他知道自己所犯下的过错，毫不犹豫的就束手就擒了。
因为是他活该的。

冰雪的味道仍旧夹杂在风中扑面袭来，一点花香，一点雨气。
真田来到了天台，他没办法入睡。发生的一切都太不可思议，之前还恨不得让自己去死的人，今天居然主动把自己放了出来。
推开门的他看到了一个人。
大概一辈子也不会忘记的背影撞进视网膜，让人想哭，也想笑。
幸村靠在栏杆边上，身形如同所有Omega，单薄。
他还保持着十六七岁的身形，一如真田第一次见他时的模样。
背影是，味道也是。
真田又想死了。
幸村的味道，被晚风揉在一起砸了他满怀。
世界上最好闻的味道。 
“这么晚了，还不睡？”
幸村问。
“你也是。”
“我只是在想，没想到我居然有亲自把你放出来的一天。”
幸村无意识的在栏杆上敲击的食指，好像一下下敲在真田心窝上。
虽然是Omega，幸村完美的克服了本能。甚至在真田这样的Alpha面前，依旧十分淡定。
可是即使长期使用抑制剂，对于真田来说他还是像一块鲜嫩多汁的牛排一样让人忍不住分泌口水。
“我们都没想到。”
幸村点点头，抬起头想从漆黑的夜空寻找一丝来自星星的光亮。
真田倚着栏杆坐下，从口袋掏出一包烟，自己点上一根伸手递给幸村剩下的。
“你这是明知故犯吧，总部禁烟。”
幸村说到。
真田嗯了一声表示敷衍。
一时无话。

“从刚才开始你就很烦躁。”
幸村开口到。
真田听到这话停下了手上一直不停重复的一个动作。
点打火机。
但是他又不能实话实说， 说什么？你太好闻了可不可以借我啃一口？
真田暂时还不想头朝下从五楼的天台摔下去。
“我是在想，现在情况不容乐观。”
“如果乐观你现在还是继续回牢房里数蚂蚁吧。”
幸村难得的刻薄了一下。
烟越燃越短，真田没怎么抽它，只是夹在指间。
幸村所拥有的兵团，比起革命军，更像是贵族的亲兵。势力虽然说不上是很强，可也是在中上流占据一席之地的。
而真田在锒铛入狱之前，则是一团士兵的团长。他们是佣兵，即使真田不在，仍然独立着。如果只是单纯的佣兵，可能还不会让人那么在意。毕竟世道混乱，佣兵多的是。
整整一团士兵，全部是由Alpha组成。
这下子了不得了。
幸村听到真田愿意让自己的部队归属于他还是很吃惊的，这算是……
表达诚意吗？
出于某种原因，幸村不太想接受，可是形势不由得他不想。
本来只是习惯性的在天台想事情，却没想到被这个家伙撞到。虽然很想拔腿就走，但是看他施施然坐下来毫不在意的点了烟，此时再走好像又太刻意了。
真田表面上看起来面色严肃，其实内心一直在抗争。
啧，怎么能这么好闻。

 收到真田亲笔信的现任兵团长迹部景吾大手一挥表示没有问题，兄弟你就放心好了我们今天就到。
 总部的门大开，虽然还没看到人影，但是土地的轻微震动和由远及近的马蹄声昭告着他们的到来。
 如今的兵团和原来的又不大一样，名叫迹部景吾的贵族将其收归旗下。本身就是雇佣关系的迹部和兵团成员经过协商决定解约，同时和幸村等人结成同盟。
 “说到底迹部也不是一点回报也不要的。”
 柳说道。
 柳生点头。
 “和我们结成同盟，不单多了信息来源，而且危机时刻还可以得到援手。比起我们的领地，他们的更容易受到攻击。”
 说话间远处烟尘渐起，来人为首骑着高头大马，进入领地后不久，佣兵团的人已经被仁王接手，而此时向着总部来的正是迹部景吾。
 迹部是个Alpha，走进总部大门的时候他深吸了一口气，露出了有些微妙的笑容。
 “好久不见了，幸村。”
 你的味道还是这么……
 当然，这句话他没有说出口。年轻的司令官虽然总是微笑着，一副好脾气的样子，可是与他相识几年的迹部还是不打算得罪他。
 “好久不见！”
 幸村带着笑容迎上。


 两人并肩走向会客厅，室内由切原等人完成了布置，真田也在。
Alpha的本性在这个时候忽然就暴露了，迹部忍不住多看了真田几眼。真田则是盯着迹部就没移开过视线。
 有钱傻少爷，真田想。
 身高当饭吃？迹部想。
 幸村当然知道这是什么情况，两个人突然在室内爆发出的攻击性信息素让他有些头昏脑涨。
 不行，抑制剂……幸村回头对柳示意。
 柳点点头，不满的看了两个针锋相对隔着空气互甩眼刀的Alpha一眼，走了出去。
 幸村叹了口气，真不知道迹部和他家Alpha是怎么相处的。
 迹部家的Alpha叫忍足，军团首席参谋，此次留守总部没有过来。
 所以说，这个世界上并不是只有Alpha和Omega或者Bate的配对。相比来说，这种不容易受信息素影响的组合，更容易证明真爱啊。
 真田最后横了迹部一眼，走上前对着幸村行了一礼就寻了位置坐好。
 迹部哼了一下，非常自然的在幸村下首坐下。
 不过，等等。
 这个人的味道……这么想着迹部转头看向幸村。
 ……不会吧？
 这个念头一闪而过，被敲门而入的柳打断了思绪。
 “司令，迹部先生。”
 柳一丝不苟的完成上茶的工作，退了出去。
 “这次还要多谢你了。”
 幸村说。
 “不会，他们本来就是雇佣兵，对本大爷来说虽然少了一些兵力，不过团长要求回归，他们归心似箭也是情理之中。”
 “嗯，确实。”
 迹部被真田的回答噎了一口茶，差点很没风度的咳了起来。
 喂，什么叫做确实！应该对本大爷表示感谢好吗！要不是本大爷接手这群散兵，四五年过去了都跑回家种田生娃了。
 心里是这么想，却不能在幸村面前直说。
 真田说完这一句话后就被幸村在桌下踩了一脚，不只踩了一脚，还碾了一下。
 收到警告的真田果断闭嘴，喝茶看风景看幸村。保持这一种敌不动我不动，敌动我依然不动的姿态。
 这种会面式的商讨不会说什么太严肃的事情，同盟一事也早就说清楚了，条款合约通通签好。不然忍足估计也不敢让迹部跑来幸村这里，万一人被劫持逼着按手印怎么办。
 会后迹部表示想要和真田谈谈。
 全程走神的真田露出一个有什么好谈的表情后，一边忍着被幸村又踩一脚的痛，一边说“好。”

 迹部看着幸村把门带上，视线转移到真田的身上。
 没错的。
 空气中幸村的味道在慢慢消散，留下来的就是这个男人。
 为什么他会觉得幸村的味道不大一样，不是最开始遇到的时候那种纯纯的细水长流的味道，反而开始变得柔软。
 绝对是因为这个人的原因。
 两个人如果因为相处久了，如果产生情绪波动或者信息素互感，味道就会发生细微的改变。在这一点上迹部是再清楚不过的了。
 这时的迹部有种挖到八卦的感觉。
 真田其实不很耐烦和这种有钱大少爷交流。他的话一直很少，性格本身如此，唯有遇见和自己气场比较合适的人才会多说两句。
 幸村明显就是合气场的人。
 而眼前的这个Alpha，第一次见面的时候就对着他的Omega大放信息素，这让他恨不得直接挽了袖子黑着脸拍拍他的肩膀说小子门外见。
 没错，他的Omega。
 真田就是这么认为的，虽然现在看来依旧任重道远。
 迹部双手手肘撑在光滑的桌面上，身体微微前倾。这是一个带攻击性的谈判姿势，可以让对方产生一种有必要进行防守的感觉。
 但是对面的真田不为所动。
 “真田先生，你就不打算对交回佣兵团的本大爷表示一下感谢吗？”
 “多谢”
 “……”
 简直比隔壁团手冢司令还要话少，手冢话少就算了，但是和他说话好歹没有这种被噎得半死的感觉。



可是刚这么想完的迹部就被现实打了脸。
 “无论如何，本大爷并不需要你们的谢礼，但是忽然缺失兵力还是让人非常苦恼啊。”
 “迹部先生不是在说笑吧。”
 迹部一怔，真田继续说到。
 “说到山脉周围的三大兵团，冰帝，青学，立海大，冰帝排在第一位，兵力谁优谁劣依然是一目了然。而我的兵团说到底只有三个部队总和百余人而已，和你迹部的士兵人数简直是无法比较。”
 “况且我的兵团是本身就拥有领地的，迹部先生即使没有收留他们，他们也依旧可以自给自足。缺失的兵力本身就不成立，迹部先生，你该不会是想趁此理会向幸村提什么赔偿条件吧？”
 “真田先生也不需要这么急吧，本大爷可不会对幸村做些什么。本身同盟已经给了我们兵团足够的好处了。”本大只是想看看你们的底线，到底在哪里。
 后面的话迹部没有说出来，但是真田已经心领神会。 
 “既然如此那就再好不过，不过，幸村司令并不是我的，请您注意措辞。”至少现在不是。
 迹部怜悯的看了他一眼，起身走出了会客室。
 真田被看得打了个冷战。
 有钱果然任性。

  幸村才不相信迹部什么都没看出来，刚进门开始就笑的一脸微妙。

  有时候人啊，就是会把自己心里所想摆在脸上。

  但是幸村知道自己不会。

  就算是柳庞大的数据库，也没有办法分析他的心理。微笑似乎变成了天然的屏障，似乎可以应对所有发生的情况。开心的时候微笑，失败的时候微笑。好像并没有什么不对。

  这大概也是他今天为什么能够被人家称为司令的原因吧。

  迹部和真田不同于普通的Alpha，两人的素质大概会甩普通人八条街，今天也是幸村这么久以来第一次破功。

  夜深了，在太阳落山之前迹部大爷就又拒绝了他的晚餐邀请，带着一众小弟潇潇洒洒的赶了回去。

  归心似箭啊。

  幸村靠在长椅上，柔软的绒毛面沙发把他包容在内，填满了肢体的每个空隙。柳很不能理解他为什么一定要把一个和成人等长的沙发摆在落地窗前，难道是要躺着看星星看月亮吗？

  又没有人和他谈论人生哲学。

  本来是会有的。

  幸村低垂视线，看向被月光笼罩的庭院里，站在那里的是真田，以及夹在那个人的手指间，忽明忽暗的烟火。

  真田问过他，恨不恨他。

  幸村笑了笑。

  “我为什么要恨，你是我什么人？”

  真田很冷静，看着他不知道在想什么。

  幸村想，看，这个人比我还会装。

  16岁的幸村，拥有着让整个世界震惊的秘密。刚出生的幸村精市被诊断为Bate，一个平凡的不能再平凡的性别。可是随着年龄的增长，他的信息素开始出现了波动。

  柳的父亲是负责整个兵团干部的军医，在第一次幸村的Alpha易感期出现后，他一头扎进图书馆里三天都没有出来。

  为什么一个Bate会出现Alpha易感期呢。

  事实证明，不单是Alpha易感期，还有Omega的发情期。

  军医部混乱了。

  幸村是从未出现过的，如果真的要命名的话，目前首例发散性性别综合征。

  没有治疗方法。

  医生们猜测，这种症状的治疗，除了某一方面性征得到落实之外，成年之后AO两种性征就会慢慢消失。

  幸村是军团司令的儿子，幸村司令自然是希望自己的接班人能够是一个Alpha，和他一样。

  既然如此，就需要寻找一个合适的O进行标记，这样就能够进一步完成转变。

  本来一切都进行得无比顺利，直到有一天，O的发情期忽然到来。

  当发现事情不对劲的时候，幸村正一人骑马穿越山脉后的森林。这是他的习惯，每个月的15号，从这个森林一路往前，那里有一个佣兵团的驻扎地。15号是所有人在领地驻扎的日子，大声的高歌，碰撞着晃出啤酒沫的酒杯，还有熊熊燃烧让脸颊灼烫的篝火。

  忽然间的，肚脐以下开始坠涨，膝盖和腰也发起软来。在差点从马上摔下来之前，幸村下马一个人靠在灌木旁的树根边。

  视线变得模糊，呼吸变得急促。汗水无视身体极限一般地从皮肤下渗透出来，将夏季的衣衫打个湿透。

  幸村知道大事不好了，却不知道到底哪里不好。

  不知道过了多久 ，也许也没过多久。他面前的一片灌木丛动了起来，在他眯着眼睛看到冒出来的是个人类之后就什么也不知道了。

幸村醒过来的时候，自己是躺在房间里的。大脑如同年久的老唱片，落满了灰尘，放进唱片机里就开始跳音个不停。

  到底是没有看清楚那个人的脸。

  就算是不知道是谁，看到父亲的脸色之时，幸村也知道大事不好了。

  幸村的性别变成了Omega。

  没有被标记和怀孕这种奇迹的事情反而被放在了也许第五六七八九十位。

  那个Alpha是谁。

  幸村司令的声音听起来能让整个山脉提前进入冬季。

  是附近佣兵团的首领，柳说到。

  和幸村同龄的柳莲二在并不会有人回到总部的时间听到了马蹄声，他趴上窗台，看到一个青年骑着幸村的白马带着他回来。

  他认得这个人，曾经和幸村一起在森林游荡之时，遇到过的佣兵团的首领。

  原以为只是幸村贪玩无意受伤被别人送了回来，没想到是出了这样的大事。而首领真田弦一郎，在混乱中失去了踪影。

  幸村司令大发雷霆，发动精锐小队耗时三个月终于将真田捉拿归案。

  可是就算这样又能如何呢，已经发生的事情于事无补。

  性别被最终能确定为O的幸村，面临着兵团干部的质疑。

  一个O，在这个时代，战乱的世道上，到底能不能统领整个军团，依旧被画上了一个大大的问号。

  所幸幸村并不是花天酒地不思进取的贵公子， 天资聪颖加上突如其来的性格上的转变，和其人完全不符的雷霆手段总算是收服了一众干部。

  也不乏有人私下里的不满，就如同被柳干掉的那几个一样，认为司令的接班人不过是个随随便便就会被人拐走标记的O，实在是没有什么可信度。

  幸村的日子一下子变得艰难起来，有时候从梦里被惊醒，梦见自己被叛乱的干部用枪指着太阳穴。

  这可是乱世，人们什么事都干得出来。

  再见到真田的时候，是三个月后。

  男人被拷着沉重的枷锁，压在大厅的正中央。身上布满伤痕，脸上胡子拉碴。

  你想怎么处置，幸村司令问。

  幸村看着跪在下面的真田，久得周围的人都打起了寒战。

  我不要再看到他了，幸村说。

　　“你看，今早送来的。”

　　“嗯。”

　　幸村转身面对站在自己身旁的高大男人，微微一笑，将手里的请柬递过去。男人伸手接了，随手搁在桌面上。

　　“怎么，不看吗？”

　　“不用看也知道迹部会做的多夸张吧。”

　　“哈哈，也对，贵族们的老毛病。”

　　真田低头对上了幸村的目光，他眼里的小小狭促可没来得及收起来，或者说根本就是光明正大地调侃着家里同样是贵族的真田。

　　摆明了知道他拿自己无可奈何，能做的也就只有苦着脸假装听不出来。越想越觉得这大概就是所谓的反差萌吧，心情大好的幸村整理了一下桌上的东西，拿起外套对真田说：“走吧。”

　　两人肩并肩的走在廊上，空气仿佛还有雪花的味道，真田自然地帮他紧了紧领口，不让冷冽的穿堂风有机会侵袭。

　　“行了，哪有那么娇贵。”

　　像是不习惯真田小心翼翼地对待，幸村低声咕哝了一句，就被真田投以“百劝不听”的眼神。

　　“什么嘛，”幸村刚想抗议就被他伸手揽到了怀里，腰上的手臂抱得很稳，却也不觉得太让人憋屈。

　　他的身上有他的味道。

　　真田闭上眼。

　　“你现在可不是一个人吹风，怎么说也不听。”他低声道。

　　“真不知道你是在关心哪一个。”

　　“都有。”

　　“真的假的？”幸村皱着眉头问。

　　真田没回答，甚至轻轻地笑了起来。幸村有时候的小固执会让人恨不得就抱着啃好了，不过现在嘛......

******

三周前

　　镜子清晰地映出了前面的人高挑修长的身材，幸村盯着镜子里的自己左看右看，像是觉得有什么不对劲还是在玩找茬游戏一样，总之就是对着自己研究来研究去。

　　“做什么呢？”被他赚得眼晕的真田放下手里面的东西凑上来问。

　　幸村侧过头来露出了难得一见的严肃表情，真田看得心里咯噔一下，忙扳过他的肩膀，用额头贴上他的，幸村眨巴着眼睛看他，真田摸了好一会，等到感觉温度正常才放开双手。

　　“哪不舒服？”真田问。

　　幸村：“你不舒服你会照镜子啊？”

　　真田：“......”

　　说完幸村就转过身继续在镜子前左看看右看看，完全不理坐在旁边的真田。

　　等到真田猜他是不是会这么照一个下午的时候，幸村忽然开口问：“你说，我是不是胖了？”

　　哭笑不得的真田伸过手把幸村拉过来压在腿上坐好，才回答：“你看，你这么坐我都没什么感觉，能胖到哪里去？”

　　“你别闹，”幸村一把推开他，“我说真的呢。”

　　“我也说真的。”

　　幸村懒得理这个关键时刻忽然想起来卖蠢是什么东西的家伙，拍开他搭在自己肩膀上的手，又站回镜子前面左看右看。

　　绝对有什么地方不对。

　　眯起眼睛，幸村的手从腰上滑到了胯部，微微转身，腰线展露出了一条好看的弧度，长腿交错着，赤脚踩在地摊上，不见光的皮肤雪白得不可思议。

　　他轻轻地咬了咬嘴唇，而真田听到了自己咽口水的声音。

　　结婚标记以后就懒得掩饰自己信息素的幸村这个时候看起来诱人得要命。偏偏本人一副“你说什么呢我怎么听不懂啊”的样子，都不知道是故意的还是真的天然呆。

　　屏住呼吸沉下心绪，真田呼出一口浊气，他自制力是很好没错，赤膊一挑三拿枪一挑五，但是面对这种杀伤力达到Bug级的Boss他还是省省吧。

　　听到真田的动静回过头的幸村一看他那个表情，哑然失笑。

　　“想什么呢你，”一边说着还一边露出非常犯规的笑容，害得真田差点扶额。

　　他站起来站到幸村身后，他比他高上许多，身材也不是一个重量级，轻轻松松就把人给抱住了。

　　低下头把脸埋进幸村的颈窝，暖暖的呼吸惹得怀里的人笑了起来。

　　“痒，”幸村抬手推他，推不开，又觉得像个小动物一样凑在自己身上的真田比什么时候都可爱许多。

　　“哪痒？”

　　“你明知故问啊。”

　　被弄得受不了了，幸村一边笑着一边收紧了肩膀，可是真田就是不起来，越紧也只是把真田压得离自己更近而已。

　　“别闹了，一会莲二过来呢。”

　　“门锁着。”

　　幸村的脸有些红。

　　他知道自己平时一点都懒得收敛的信息素对真田来说还是很有诱惑力的，说是恶趣味也好吧，不过单纯地让这个男人为自己着迷是非常有成就感的事情。一点一点，不经意间看到他自律的神色忽然出现迷乱，那是一种只有身为爱人才有的特权。

　　虽然是这么说，不过幸村还是用手肘给了他一下，说：“大白天的你锁门做什么...”

　　“那你刚才照镜子扭成那样做什么？”

　　脸红的更厉害了，像是心里的小算盘被拆穿一样，可是幸村一边被脸色出卖一边镇定自若地回答：“我没。”

　　真田也不回他，哼了一声。

　　下一秒幸村就惊呼了出来。

　　“诶，你别舔啊...”

　　舌头就这样极尽暧昧地从耳后舔过，幸村一个激灵抓住了他的衣角，肩背处被带着剥茧的手指情色地抚弄着，让他忍不住哼出声来。

　　“嗯...弦一郎...”

　　被玩弄的部位又如放射状辐射出的快感投射到全身的神经末梢，这是他的标记对象，是他的Alpha，他的一举一动都能够让他为之疯狂。

　　“舒服吗？”背后传来的声音让他想起这个人偶尔也会如此恶劣地问出这种羞耻的问题，幸村真是想转过去啃他一口泄愤。

　　“莲二快来了，”幸村红着脸磕磕巴巴地说完这句，手搭在他圈着自己的手臂上，像是想拉开可是有没力气，真田不理他，该舔就舔该咬就咬。弄得幸村没了脾气。

　　“弦一郎...回去再...啊！”话还没说完真田就忽然弯腰一手勾住他的腿弯将幸村整个人横抱了起来，吓得他连忙伸手勾住真田的肩膀。

　　“回去再怎样？”

　　“回去再揍你！”

　　可见恼羞成怒也是很可怕的。

　　柳一打开门就被闪瞎了眼睛，就算他平时也没把眼睛睁开但是如此伤害单身狗的场景让他决定名药和幸村好好谈谈给自己涨工资的事情。

　　真田倒是淡定得很，看到柳来了就点点头，连句“你来了”都不用讲，抱着幸村和他擦身而过。

　　无语到了极点的柳叹了口气，跟在他们后面把门给关上了。

　　“真田，明天就是全体体检的日子了，到时候记得提醒幸村。”他们一边走，柳一边说到。

　　“嗯。”简单地应了一句真田就加快了脚步，柳还没来得及在“桥豆麻袋”后面多说一句“晚餐别迟到。”两个人就已经哧溜一下消失在了走廊上。

         人生已经如此艰难，柳腹诽。

******

　　“不...不行了...”

　　双腿被折上来碰到胸口，真田的气息近在咫尺地洒在自己脸上，让人迷醉的Alpha味道使他无法抑制地做出不能自己的动作。

　　真田动作不停，低下头用鼻尖蹭着他的脸颊，柔软的，透红的，湿润的，淫乱的。

　　“呜...啊啊！不、不要再...那边...”幸村被强烈的快感刺激得哭了出来，身体像被他钉在了床上动弹不得，除了扭腰迎合根本无处藏匿。

　　“那边，很舒服吧。”真田也在喘息着，汗水顺着线条冷峻的下巴低落到身下的人的胸口，和他的融在一起，好像融进了身体一样。

　　“不是的...不...啊...”话已经说不完整了，幸村张着嘴，如同暴雨前缺氧的鱼，只能攀着唯一的希望去汲取空气里的氧气。

　　“嗯..”短促地哼了一声，真田一口咬住幸村的肩部加快了动作。

　　被他弄得快要崩溃的人除了大声哭叫什么也做不了，只觉得眼前的世界都扭曲了起来。

　　被火热的体液灌满体内的时候幸村已经说不出话了，他睁着眼睛却找不到焦点，软在床上喘息着。

　　“精市...”真田轻轻地舔吻着他的耳廓。

　　“唔...”勉强应了一声，幸村就被真田抱进了怀里，迷迷糊糊地好像听到他说明天要做什么。

　　至于具体是要做什么，他已经不知道了。　

　　再睁开眼睛的时候天已经大亮，幸村发现自己的额头抵在真田光裸的胸膛上，轻轻地笑了起来。

　　“醒了？”真田问。

　　“嗯。”

　　“难受吗？”真田摸了摸手下幸村滑嫩的皮肤，匀称的肌肉让身体摸起来手感十足。

　　幸村还没睡醒，摇摇头，打了个哈欠。

　　“你怎么还没起？”

　　真田这个时候应该早就起了，等到自己醒过来的时候，牛奶和培根吐司就会被摆在床头柜上。但是今天怎么...

　　“今天全体体检，说不准要抽血，晚点再吃早餐。”真田回答道。



　　等到两个人从床上起来到了柳指定的地方的时候，房间里已经鸡飞狗跳了。

　　“哈哈哈哈哈哈哈还说自己比我高！玩脱了吧！”切原大笑着拿着不知道是谁的体检单飞快地从房间的一边飞奔到另一边。

　　“我去你就比我高四公分你好意思说！”看来应该是那个体检单主人的丸井对切原穷追不舍。

　　“柳的身高还是那么高处不胜寒呢。”仁王说。

　　“......”已经不想和文化水平拉低平均水平的人说话的柳默默走到另外一边去测视力。

　　“喂喂，柳生，你看那是在干嘛？”

　　柳生顺着他的视线望过去是个鹤发鸡皮的老人闭着眼睛正把三根手指搭在一个干部的手腕上，皱着眉头很认真的样子可是不知道到底是在干啥。

　　“啊，这该不会就是...”柳生和仁王的对话引起了幸村的注意，他走过来，也不打断他们的对话。

　　“这该不会就是某个东方古国的传统医术——切脉吧？”

　　“哦！”仁王一击掌，“就是那个什么病都能给你把出来，从昨天吃了几个苹果到晚上睡了几个小时的那个是吗！”

　　“你那个是传销......”等下传销是什么？

　　“总之就是很神奇的诊病方式吧。”

　　听到柳生这么说幸村犹豫了一下，还是向那边走了过去，反正大家最后都是要把所有的都检查一遍的，是早是晚根本没差别。

　　在老人面前坐下来，幸村轻轻把衣袖撩高，放在那快柔软的棉枕上。

　　老人仔细地看了看他的面色，好像是想到了什么但是又不敢断定，然后不慌不忙地摸上他的手腕。

　　仁王和柳生站在后面看，觉得有些好奇。测完身高的真田看到幸村在这边也跟了过来。

　　这次切脉比很多时候都要长，长到那边的柳都觉得不对劲，中断了视力检测跑过来了解情况。

　　真田想要开口询问，可是被柳拦住了，他对他摇摇头。这时候要是打断，对结果的准确性会造成一定影响。

　　半晌，老人睁开了眼睛，把手收了回来用干巾擦了擦。这副终于得出结论的样子让众人都忍不住齐齐开口。

　　“医生，司令他...?”

　　“一切都还好吧？”

　　幸村看着老人，一动不动。他也发现自己最近有些不对劲，但是不知道到底是什么问题，此时正好遇上这茬，就想赶紧弄明白到底是怎么回事。

　　老人看了圈周围人紧张的深情，意味深长地笑了笑，说：“恭喜恭喜。”

　　.....啥？我应该说同喜吗？切原疑惑地想。

　　“请问...？”开口的是真田，他有些不安，像是有什么事情就要发生一般，心脏跳动的速度忽然脱离了控制。

　　“哦，从今天以后饮食要注意了，寒的勿食，兔肉勿用。”

　　“请问...？？”

　　“还有啊，这个要保持运动，不可以就这么躺着。”

　　众人：“？？？”

　　老人见一群人还是没反应过来的样子，也不对这些男人抱什么希望，叹了口气说：“他怀孕了啊！”

　　“哦...怀孕啊我说呢。”

　　“就是......诶，等下...”

　　“好像有什么不对。”

　　“卧槽！？？？？？？？？？？？？？”

　　幸村也被吓了一跳，一股奇异的感觉从小腹上升到心口。不知所措、怀抱期待、小心翼翼的感情充盈了脑海。

　　“医生，请问，我真的...?”

　　也许是他的眼神太过难以置信，逗得老人笑了起来。

　　“没错，且相信老夫吧。这里是些饮食上的注意事项，你拿着。”把刚才一直手不停笔写下的单子交到幸村手中，老人微笑着对他说：“自己注意啊。”

　　“嗯...”咬住下唇，屏住一口气的幸村还有点没法消化这个消息。这时，一个人伸手拉住了他的，宽大的手掌将自己微凉的手背烫得炽热。

　　“精市...”

　　幸村抬起头去看他，那个男人的眼里带着不舍，带着珍惜，带着和他一样的不知所措。

　　这所有的一切让他的不安和阴霾一扫而光。

　　这是他们两个人的血脉，传承着他的勇敢，他的睿智，他的抱负，他的血液，他的灵魂。他们的孩子会一直一直存在这个世界上，作为一个独立的个体，作为他们两个生命的延续，作为这段爱情曾经存在的证明，一直一直，活在这个世界上，永不停息。

　　如果是为了这个男人的话，他可以，他什么都可以做到。

******

　　“小优。”

　　身后一声呼喊听起来让人如沐春风，可偏偏吓得五六岁的男孩子一个脚滑踉踉跄跄地停下脚步回过头来老实立定站好。

　　幸村看了一眼他手里拿着的不知道从哪里来的糖果，皮笑肉不笑地伸出手示意他赶紧把东西交出来。

　　“妈...”真田优市还想挣扎一下，和幸村一模一样的紫罗兰色眼眸眨巴眨巴眼看就要酝酿出水雾来。

　　“叫什么呢。”幸村笑眯眯地问。

　　“爸！爸....这是我好不容易...”

　　“你爹说让你这时候去训练场的，赶紧把东西给我。”幸村毫不留情地打断了他的苦情戏。

　　苦着脸把好不容易从手冢国助手里赢过来的糖果交到幸村手里，得到了他爸满意地摸摸头。

　　到了训练场，优市胆战心惊地从幸村后面冒出头来，一眼就看到他爹乌云密布的脸色。

　　“去吧，我在呢。”幸村推了推儿子的背，然后直起身看了真田一眼，让他别对自己儿子那么严肃，看都把孩子吓着了。

　　真田欲哭无泪，谁让自己天生就是一副严肃脸。

　　“去哪了？”真田问。

　　“我...”我了好一会，真田优市灵光一闪，抬头挺胸道：“和手冢练摔跤！”

　　真田皱起眉头喝到：“摔跤！？打架去了吧！”

　　“......”真田优市受到老爹会心一击，五千点伤害。

　　真田被幸村瞪了一眼，硬是把后面的训斥咽了回去差点没把自己噎着。他看了看优市脏兮兮的外套，问：“谁赢了？”

　　“当然是我赢了！”

　　“嗯，这还差不多。”真田满意地点点头。

　　两个傻瓜父子，一看就知道是亲生的，幸村扶额。

　　让优市自己去做训练，这孩子虽然现在还是有点不服管教我行我素的，但是该认真的时候是一点都不含糊。真田从来都放心让他自己做自己的事情，只是有时候该管还是得管。

　　天渐渐暗了，幸村穿的有些少，真田一眼就看了出来，这回脱下风衣给他披上。

　　内衬里真田的味道，自己的味道，优市的味道，包裹着幸村，从灵魂的深处覆盖至表面，从内心的底部到神经末梢。

       冬天很冷，但是他有他们。

　　原来拥有全世界就是这样的感觉。

　　真田低下头，小声说：

　　“别着凉了，你现在可不是一个人吹风。”


小树林里的肉
如果世界上真的有一种可以噬人魂魄的东西，那想必就是眼下的这个味道了。矢车菊的香气应该是淡雅清香的，可是出人意料，变得浓烈之后居然是这么的肆意张扬。

这个味道让真田想起了一个人。

不对！他明明是Beta……真田握紧拳头，想要将自己的意识从那个充满了诱人味道的泥潭中拔出来。

这不是他第一次闻到Omega发情的味道，只是一直以来都凭借良好的克制力把持着自己。完全不受控制的情况，还是第一次出现。

虽然说AO结合天经地义，甚至意外发情而被Alpha标记的Omega需要负全部责任。这个时代的人们，只不过将Omega当做一个生育的工具而已，只需要关在家里就好了。不过在他看来，这种完全不顾他人意愿的做法，实在过分。

真田相信自己的自制力，甚至一直还引以为傲，可是想不到却在今天打了脸。矢车菊的气息似乎能够穿破他的所有防备，勾引出他所有的欲望。

他紧握的拳头里指甲扣进掌心，想用疼痛来找回清醒。

可是一切都是徒劳的……身后的喧闹慢慢离他远去，他没办法控制住自己在树林里飞速穿行的脚步。明明身上还留着几个小时前交战受伤的伤口，可是像是被麻痹了一样。真田的体温如同要呼应那个勾人的气味似的，不断攀升。

明明应该感到内疚，可是真田的心里却一丝这样的感觉都没有。这到底是怎么回事......

原因就在他拨开那丛灌木的时候揭晓了。

“……幸村！？”

少年蜷缩在树叶投下的疏影里，真田感觉自己好像一下子掉进了开满矢车菊的花田里，甜美的气味蒸腾在空气中，带着他的意识盘旋攀升，最终全部蒸发在半空里。

幸村半眯着的眼睛没有了焦距，皮肤是一种诱人的粉白色，吐出的每一点气息都让真田欲罢不能。

“唔......”

这种让人迷乱的欲求感，让幸村完全地手足无措，他能做的只有向眼前的Alpha伸出手去，服从本能里的欲望。真田一把抓住他的手将他扯进怀里，触手的肌肤滚烫炽热。幸村只觉得被触碰到的每一寸身体都敏感的可怕。

“啊...不...”

他想要推拒，企图想要离开这个让他狂乱的境地，但是真田的味道却牢牢地将他锁定在原地。他咬紧牙关，潜意识里不想让自己的呻吟溢出来，但是扑通扑通的心跳声暴露了他的真实感受，紧紧相贴的肢体清晰的传达了他的渴求与诚实的反应。

“想要我怎么做呢...嗯？”

来自本性的支配感促使真田一边舔舐Omega被汗液沾湿的脖颈一边低语。太过刺激的感官体验让初次承欢的幸村敏感地快要哭了出来。真田的手指从乳尖一路下滑，挑逗着他最后紧绷的神经。

“要...嗯......要你...”

究竟是要什么幸村也不知道，但是他本能的抱紧了眼前的人，只觉得就这样溺死在这个怀抱里也没有关系。

Alpha的手指猛地扯开包裹着他身体的布料，臀缝间的一片湿濡让他低低地笑了，纯雄性的气息洒在幸村耳边，让他忍不住绷紧了身体，想要更加靠近真田。

“乖...马上就好...”

幸村抬起头不知道他在说什么，但是对未知情况的不安让他反射性的寻求安慰。真田低下头含住软嫩地被浸湿的唇瓣，Omega的味道让他完全的失去了理智。拿开手指，真田扣住幸村的胯部，将他的双腿架在身体两侧。

“嗯...?......啊啊啊！！！”

不明白为什么Alpha要更换姿势的幸村被毫不留情的挺进，粗大火热的性器压迫在湿润滑腻的狭窄内壁里，他抱紧了真田，被荷尔蒙熏染得饥渴到极点的身体因为快感而颤动，腰部无意识地抬高。

“呵...”

Alpha被取悦了，他将幸村抬起的腰部狠狠地摁了下去。幸村被忽如其来的的加速抽送刺激得身体向后仰起，无法自己。席卷了身体的快感一次又一次地撞击着脆弱的神经，本身就已经被交合绷断的理智现下完全不见了踪迹。他只能全身心的将自己交给真田，被他掌控着节奏控制着。

只需要轻轻摇晃一下，从互相连接的部位传来的甜美感觉就能把人吞没。交合处已被Omega羞耻又不知满足的粘液湿得一塌糊涂，幸村被本性驱使着，不停的向Alpha索求。被侵犯着，满面通红，喘息不已的那个人，此时完全变成了真田眼中的催情，沾上了一点，就只想要更多更多，直到他的全部都臣服于自己。

坚挺的性器从内壁擦过，安抚着饥渴的黏膜，幸村觉得自己快要被逼得发狂，不够，还是不够。足以用淫乱形容的Omega正竭尽全力地索要Alpha的抚慰，他说不出话来，只能用呜咽表达自己的不安。

“别怕...”

Alpha们会用本能保护自己的爱人，真田握住幸村腰部的双手移到了他的背部，安慰一般地抚摸着。对方的乳尖在自己坚实的胸膛上刮蹭，真田被挑逗得难以自持，遂加大力度顶撞滑嫩的内壁，不知羞耻的地方被顶开，又一次次地吸附上来。

“唔...”

“哈啊...嗯......啊...啊......”

被撑开内壁里的敏感点一次次被Alpha操弄，产生麻痹一样的舒服感，无论多少次都能准确的擦过最脆弱的地方，制造出来的快感多到恐怖。

一旦沦陷就没有办法回头了，只能依赖着这个男人，会变得淫乱的只向他渴求索取一切，无论是疼痛还是快感。强烈的抽插再次袭来，幸村的身体不得不随之扭动，发情期的敏感身体配合着Alpha侵略的节奏，最终融化在他的怀里。

后面被猛烈攻击的同时，前方的分身只是在对方的腹部上摩擦着，激烈的刺激让幸村大声呻吟出来，溢满了蜜液的后穴黏腻不堪。

“嗯...啊..啊...那边...”

“这里...吗...”

大手探向前方握住他已经发胀得不行了的分身，让幸村舒服得尖叫出来。一旦被他触碰，所有的一切都变得好奇怪，不甘心，为什么身体会如此欢愉，在全身游走的快感让人欲罢不能。被炽热的体温笼罩，幸村只能让眼前的人任意摆布，Alpha对这样的顺从满意极了，更为卖力的摇动着腹部。

实打实地接受着他的冲刺，大脑被他的低喘麻痹腐蚀，身体和灵魂都溶解在层层的之中。感觉到粗大的根部再次挤进后穴时，在一阵疼痛之中幸村释放了自己。Alpha的结紧紧卡在身体的内部，自己像无法挣脱的落入网中的母兽惊慌失措。

“呜...！不要...不...”

“乖...没事的...”

真田的安慰和拥抱让幸村慢慢安静下来，身下依然有种被撑大的胀痛，他靠在Alpha的身上用力呼吸属于他的味道。

这种归属感，到底是什么......幸村想着，意识坠入了黑暗。