I hope ,



You could hear my wish .



Once is enough .



Please tell me ,



What is LOVE .



我希望，



您能够听到我的愿望。



一次就好。



请您告诉我，



什么是爱情。



01 [上帝说风太大，他听不清楚]



幸村精市在窗台上放了一株小盆栽。



那是一棵文竹。



毛茸茸的枝叶蓬勃的向着阳光进发，只汲取少量的水分，便能够存活。青翠的，好像被挪威森林的绿光晕染过。



一不注意，回过神来的时候，全世界都是它的身影。



真是厉害的生物，幸村这么想。



这棵植株是从真田那里移植过来的，是他家后院里那棵大文竹盆景的一部分。



剪裁出来也不突兀，恰到好处。



既能够完好的融合在集体里，单独挑出来的时候也能够变得漂漂亮亮。并不是单凭天赋就能够做到的地步，它今天也在认真努力地生长着。



【心无杂念。】



*



“幸村前辈，”女生微微低着头，不敢抬头看眼前少年平静如水的眼，“我是真的、真的很喜欢……”准备了太久太久的语言在他的面前尽被那意气风发的气场风化侵蚀。



幸村微微笑了，常年握着球拍的手掌起了一层薄茧，柔而不弱，韧而不糙。他抬起手。



揉了揉女孩蓬松柔顺的头发。



“奈奈子，你值得更好的人。”



她的前辈连拒绝都这么婉转。如果，只是如果，她可以更加的毫无廉耻一丁点，前辈是不是就会心软了呢？



青春期的暗恋比柠檬草旳滋味更加酸涩，从味蕾到舌根，从眼中到心底。如同将留有内膜的荔枝尽数放进嘴里咬破，就像把参杂毒药的蜂蜜水兜头淋下。



木心说，我愿以七船痛苦。换取半茶匙幸乐。 让我尝一滴蜜，我便死去。 



“前辈……”奈奈子抬起头，前辈好看的眉眼里温柔不改当初。人总会以为自己是个例外，可是她却再也开不了口。



她觉得，前辈也值得更好的人。



幸村站在原地看女孩走远，樱花树下，风留住的初春的时光，催开了一树繁花。鲜花邀约好了季节一同盛放，独它开的最为洒脱。



他回头对着树后笑道，“真田，我看到你了。”



树的背后席地坐了一位少年，帽子遮挡了脸，呼吸规律绵长。



诶……居然睡着了？



真田的手边摊开着一本笔记，厚厚的，却也已经被磨得卷了边角。



“喂，真田，醒醒。”，幸村又叫了一声。



少年猛然睁开的双眼明亮的如同清晨的启明星，他看着眼前的幸村。



嘴角勾出一抹好看的弧线。



“让你久等了。”幸村笑着说道。



“不久，刚好。”



可是真田没有说，他一点也不待见幸村被告白这件事。



*



等幸村把作业搞定倒在床上的时候窗外早就是一片昏暗，和夜幕做着顽强抵抗的是街边的几盏路灯。



窗开着，小文竹迎风摇摆。



“Ten酱，”他伸出手去摸了摸文竹毛茸茸的枝叶，“晚安。”



02 [人生就像乌冬面，等你稀里哗啦的吞咽下去之后，也不知道它熟了没有]



真田拿着一把园艺剪刀站在一棵盆景前。



左看看，右看看。



好几次把手里的剪刀举起，又放下。



再次左看看，右看看。



天色逐渐变暗，大朵的积雨云从远处压境而来。空气变得潮湿而压抑，池塘里的锦鲤浮出水面，嘴巴一张一合。



真田没有一丝动摇，盯着眼前这棵大文竹一动不动。



花园里被春风吹开的盛开的花儿，粉嫩得如同少女的脸颊。



他从来没有觉得这么不爽过，就连某个写过关于仙人掌的论文得到大学教授的高度赞扬，同时精通台球、钢琴，经常吓人、报复心强，但是平时却是一副笑眯眯和蔼可亲的形象的可恶现充人士在他面前兜售幸村私人物品的时候，他都没有这么烦躁过。



平心静气。



真田这么对自己说。



幸村素来人缘好到爆表，不就是告个白嘛，有啥大不了。



就算对方告白成功，幸村也不可能会和自己绝交。



在第一滴豆大的雨点砸进泥土里之前，剪刀飞快地剪下了一片枝叶。



他关上拉门的同时，大雨倾盆而下。



*



真田躺在床上有点烦躁。



幸村在他心里一直是个很特殊的存在，作为一个十分现实主义的人真田发现最近自己时刻在回避着一些问题。



而这些问题往往都和幸村有关。



把手里的书搁在床头，关上大灯的一瞬间，真田仿佛听到了幸村说晚安的声音。



病的不轻啊，真田。



擦得干干净净的木制窗台上，摆着一盆打理得井井有条的文竹。



【它安静的，一动不动。】



*



“我想吃那个玉子烧，拜托了。”幸村双手合十对真田说道。



“唔…”竹筷夹着嫩黄色的玉子烧递了过来。



“谢谢！”



真田点点头，认真的把配菜里烤得酥酥软软的秋刀鱼的鱼肉挑出来放到实验桌上的一个小碟子里。



身后的五百毫升烧杯里咕噜咕噜的加热着味增汤，食物的香气掩盖了实验室里幸村讨厌的化学药剂的味道。



玻璃窗向外推开，午休时分，这里仅剩两个人。



夏风，蝉鸣。



感觉把所有的思绪都吹走了，留下干净的灵魂，在日光下闪闪发亮。



幸村假装不经意的把筷子伸向装有鱼肉的碟子。



“啪！”



手背被竹筷打了一下。



“你都剥了这么多出来了还不让人吃！”



“等我弄完。”



“可是我很饿啊！”



真田抬眼瞥了一下幸村便当里满满的米饭。



还真是一点都没有动。



“你想吃…也不是不可以。”真田头也不抬的说。



幸村歪头看他。



“放学之前把昨天偷懒漏掉的化学笔记补了拿给我看。”



“诶？！你难道也没…”



“谁跟你似的，我的今早就写完了。”手上剥鱼肉的动作毫无停顿，真田淡定的说。



幸村挫败的把头抵在桌子上。



最讨厌化学了，这种科早就目应该沉进东京湾啦！



但是好想吃真田妈妈做的鱼肉…



“好…好吧。”



幸村侧过头，看向窗外。



这里不算高，但是鲜有人至。



等到发觉的时候，自己已经习惯每天拿着便当坐在门口等真田来开门了。



别看对方一本正经的样子，用教学的大三角板撬门的功夫那是一等一的好。



时光如同流水，虽然流逝的飞快，但浸于其中的滋味美妙得出奇。



一个热乎乎的东西抵住了自己的头顶。



幸村爬起来一看。



香喷喷的盛有味增汤的烧杯放在便当旁，米饭上铺了一层沾有酱汁的鱼肉。



“快吃，下午要上体育课。”



对面真田的便当已经空了一半。



“化学课本的三十九页有笔记用得到的地方，你回去翻一下。”



说着，竹筷又夹着一块香菇递了过来。



“喂，你不喜欢吃别丢给我！”



“……是你昨天跟我说想吃香菇的吧。”



03 [他看着你的眼神比海更深]



有时候，友情一点都不比爱情简单。



你希望能和对方一起上下学，一起吃午饭，一起分享彼此所有的空余时间，因为你们总有说不完的话。



你们会肆无忌惮地炫耀彼此之间独特的称呼或者是特殊的物品，就像被恋爱冲昏头脑的小情侣一般。



你看见对方和谁谁谁走得更近了一些，心里就会不舒服。别扭闹过，冷战打过，大吵一架之后你们还是好朋友。



不，总觉得哪里不对。。



这还是朋友吗？



是啊，怎么不是。



只要你们都认为对方是自己的朋友，那你们之间的关系就永远不会发生质变。



不过，你真的会永远都只把对方当做朋友吗？



*



“牛顿第三定律的公式是？”



“F1=-F2！”



“它的定义是……？”



幸村趴在桌子上，身后的真田正拿着物理参考书帮切原复习功课。小学弟时不时耍赖的喧哗声和真田严肃认真的嗓音参杂在一起。



让他发自内心的想要微笑。



“哦哟，这道题我绝对会啦！”切原一拍桌子，感情饱满的说道。



真田怀疑地看了他一眼，说：“那你告诉我答案是什么。”



自信满满的切原拿起课本。



“这道题的答案是——3！”



“3你个鬼！”卷成厚厚一卷的辅导书照着切原的后脑勺抽了下去，“认真看题！”



“啊啊啊啊啊啊好痛！”



青春，幸村在心里感叹到，这就是青春啊。



好不容易熬到回家的时间，切原只来得及说一声再见就急急忙忙跑掉了，他觉得自己如果再和真田待在一起后脑勺还指不定得打出个洞来。



“你看你把人家学弟吓得。”幸村不无幸灾乐祸地用手肘顶了顶真田。



“他再不认真一点考试可就危险了。”



部长我也帮不了你啦，小赤也，幸村偷笑道。手里比往常要沉的制服包让他心情没由来的就好了不少。



里面装好了要给真田妈妈带去的京都特产，还有自己的换洗衣服。



因为是周五，所以和真田说好了去他家住。不知道什么时候开始，两个人的关系已经要好到了这种程度。交换外套穿，去对方家里吃火锅，一起出去看电影，大概所有麻吉之间会做的事情他们两个都有做过。



托它们的福，幸村算是第一个见识真田居家画面的同学？



有时候幸村会自满地想，他应该是真田最好的朋友了吧。



“怎么了？”真田转过头看到幸村偷乐得可高兴。



两个人走到了十字路口，正巧遇上了红灯。周围人群熙熙攘攘，春季独有的潮湿的风灌溉着空气。



幸村摆摆手，脸上还是洋溢着笑容。



【春天，是万物生长的季节。】



*



“咔哒”



听到开门声，真田放下手里的书，拿过放在一旁的吹风机。幸村把毛巾递给真田，乖乖的坐在床边的地毯上拿过真田刚放下的那本书看了起来。



《全球通史》，用的书签还是幸村去年送给他的银杏叶押花书签。干净挺阔的纸页，唯有柔软的边角能证明它被多次地翻看。



嗡嗡的风声在耳边萦绕，让幸村产生了一种即便自言自语也不会被人窥探的错觉。



真田的房间主色调是米白和深蓝，满是和风的装饰，以及与本人精干的形象不太符合的是那张靠墙的一米八大床。



据当事人说是因为床大了睡着有益身心健康。



发间温柔穿梭的微凉手指拨动的似乎不仅有发丝，还有少年人脑内丝丝缕缕的思绪。



每当这个时候，一股自豪感就会充满幸村的内心。



独占了真田的自豪感。



幸村其实对这一点是相当有自知之明的，他认为这才能证明他和真田确实是双箭头的好友。



他一直，这么认为。



04 [我想拥有你的所有，就算是复制品也心满意足]



早上在晨光和鸟鸣中睁开眼睛，隐约还能闻见院子里桂花的香气。幸村满足的抱着被子翻了一个身，一条腿大喇喇的就往真田肚子上招呼过去。



“唔！”



一如既往今天真田也是被同窗好友给踹醒的，不妙啊，真田君。



“早上好！”毫无歉意的幸村对眯着眼明显还不太清醒的真田说道。



“早...”真田眨眨眼睛，伸手从床头柜上拿过手机。



六点，好早。



周六的早晨真田一家长辈都去附近的神社进行惯例的祈福，因此家里也就剩下他们两个人了。虽然不用按时起床，但是早餐的料理也随之落到了自己的头上。



喜忧参半呐。



醒过来以后就没有睡意了的真田揉了揉鼻梁，翻身下床想去厨房倒杯水。



回来的时候就看到幸村也已经坐了起来，对着他窗台上的那棵文竹发呆。



真田把手里的马克杯递给幸村，对方也毫不在意的接过来就喝了一口。水有点冰凉，但是却能快速地让脑子清醒过来。



“看什么呢？”真田问。



幸村指了指那个盆栽，郁郁葱葱的小家伙正在向着阳光进发。



“和那天你剪给我的好像。”



“嗯…本来就是大同小异的。”真田并不甚在意。



【相似的它们伸展开了枝干，迎着微醺的阳光招摇。】



*



“人生！就是慷慨激昂，热血沸腾，激情燃烧的岁月！没有人能够阻止它的奔腾，那带着炽热的力量的洪流，在血管里冲撞！”切原站在部活室的桌子上大声地说。



“这孩子怎么了？”刚进门的幸村问。



“我们应该紧紧把握青春——击退一切世间的晦暗！正义！在等着我们！上吧勇士！胜利就在前方，不要再等待！”



丸井等人用观望的姿态尽可能远距离的看着切原。



“我个人怀疑他是病了，”柳认真地回答，“而且病得不轻。”



周六，但是有社团活动的人都必须来学校点名，真田按照惯例去学生会递交日志，到现在都没有回来，所以也没有一个能把切原一巴掌从桌子上拍下来的人。



“诶…这样好吗，他那个样子？”丸井这样问旁边的柳生。



“不然你觉得他该怎么样？”



“我觉得他该醒醒了。”丸井一脸沉痛的说道，“他从做完政治作业之后就一直这样了。”



“我倒是听说教切原政治的那个老师好像从周五午休之后就开始不太正常，”柳生推了推眼镜，接着说，“幸村，我记得你的政治老师和切原君是同一个。”



“啊……对。”



“那，你有没有发现她有什么不太对劲？”



幸村认真地想了想，说“没有，至少在那天我给她送东西去的时候她还是正常的。”



“送东西？”丸井问。



“嗯，我给她送了一份以小圆下的面积函数曲线论政治和人生的不可分割性的论文，然后她好像把它夹进学生的作业本里去了。”



一片寂静。



把切原成功制服之后，丸井仔细想了想，觉得可怕极了。



“这个世界上一定不止我一个人觉得幸村也是一个现充。”他严肃地说。



大家沉默了一会，齐刷刷的举起了手。

05 [盲人与哑巴的交流方式]



中午懒得回家做饭的两个人现在正坐在M字打头的快餐店里对着手里的优惠券虎视眈眈，如果不听谈话的内容的话真田和幸村两个人的气场简直就和指点沙场的大将一般无二。



幸村看了一眼手上的石英表，笃定地把手里的优惠券往桌子上一摔，道：“根据我以往的经验，这个时候最划算的套餐A肯定已经卖光了。所以……”吧啦吧啦地点了一堆。



真田认同的点了点头，手里飞快的拿起学校的饭卡撕下目标优惠券，拎起钱包头也不回的就往柜台去了。



排着队略有点无聊的真田掏出手机，刚刚划开解锁键就被忽如起来拍在肩膀上的手吓了一跳。



他表情严肃地回过头，居然是柳生和仁王。



真田：“……”



柳生：“……”



仁王：“啊……”



一直靠着他们的幸村坐在座位上笑着对他们招招手。



结果当然是四个人换了一个更宽的座位坐下来一起共进午餐。柳生淡定地看着仁王把汉堡里的蔬菜全部给挑出来放到自己这边，然后打开手边装着可乐的杯子，把里面的冰块一股脑的给塞到仁王那里。



待两人行云流水的完成一系列动作，幸村差点就要鼓掌叫好了。



真田吃东西的时候话不算多，当然，这是在他的情势处于主动方的时候。



“我昨天在杂志上看到一个很有趣的游戏w”仁王啃着手里不知道从哪来的玉米说，“每个人说两句话，看看哪句是真的。来玩吗？”



“嚯？”幸村从容地擦了擦嘴，端起手边的果汁喝了一口。“那我先来好了。一、我比真田高。”



“二、我上周考试没有及格。”



“好明显啊！”仁王接着道，“唔……一、我喜欢吃蔬菜。”



“二、比吕士喝热汤的时候会摘眼镜！”



在一旁默默看着手机杂志的柳生被仁王和幸村热切地注视着，余光正好飘到屏幕上的一句话。



“文竹代表的是纯洁的友谊。”



“或者永生的爱。”



……



告别了柳生和仁王，两个人走在回幸村家的路上。



路过河岸，栽在围栏边的樱花树开了一丛又一丛。纷纷扰扰的。从树下走过，身上也都沾染上了那样的香气。



真田和幸村有一打没一搭的说着话。



“其实我是挺迟钝的一个人。”幸村这么说。



当察觉到有什么不对劲的时候，事情早就已经发生了。



“而真田你啊，有什么事总是不会说出来。”所以很担心，不知道你的想法。



云卷云舒。



“会吗？”真田反问。



“我骗你干嘛。”



幸村有点拿不准真田问的是哪一个，于是模棱两可的说。



有什么东西变得不一样了，伸出手去抓回一片幻影。眼前明明什么都没有，自己却被压得喘不过气。



原本安静的沉睡在心里的感情开始抽枝，尽管再尽力压抑好像也别无他法。



风在低语。



幸村回头看了一眼这条铺满落花的道路。



他说：“我希望和你一直像现在这样。”因为你是我重要的人。



走在他身旁的真田张了张嘴，就像缺氧的，被搁浅在滩涂上的鱼。明明满腹都是言语，他竭尽全力的压制着在内心横冲直撞的冲动。想说，却又不知道该怎么办。



“幸村，你家到了。”



他听到自己这么说。



“早点休息吧。”



*



一个是看不到的盲人，一个是说不出的哑巴。



我有好多好多想和你说的话，要怎么告诉你呢？哑巴伤心的看着盲人。



盲人伸出手，却碰不到哑巴。



你在哪啊？盲人问。



但是哑巴永远都回答不了。



06 [房间里的粉红色大象，形容被人刻意回避的事实]



原本被埋在土里的种子，因为春天的到来开始生长。它伸展着蜷缩了一个冬天的身体，将自己的所有暴露在阳光空气还有雨露中。



它挣破了泥土的禁锢，出现在人们的眼前。



看看我啊！我在这里！



但是人们别开了脸，对它视而不见。



人们心想，这怎么会有一颗植物呢？一定是我看错了。



它就在那里，鲜艳的一抹翠绿。



但是人们假装自己看不见它。



*



幸村远远地就看到了走在前方的真田的背影，握着制服包背带的右手紧了紧，好像豁出去一样，他加快了脚步走到真田身边。



“早！”



“嗯？啊，早。”



真田一脸淡定的回应道。



好像什么都没发生过一样。就算心有不甘，也胆小得不敢再往前一步。



和往常一样的走进各自的教室。



午休时在化学实验室一起吃饭。



放学聚在部活室里该干嘛干嘛。



就算再遗憾，也仅此而已。



为什么要去打破那层清澈透明的玻璃呢？明明就算被阻挡也还是能够看到对方。



也该心满意足了。



*



“最近学校附近的小巷不太安全，据说有什么糟糕的抢劫团伙出没。”幸村在练习结束的时候这么对大家说道。“等会早点回去吧，别去哪里乱晃了，回家的路上能有伴最好。”



切原的衣服脱到一半，听到他的话立马亢奋起来。



“这种时候啊，就应该问棒球部的人借两根球棍过来支援一下！管他三七二十一揍了再说！”



“哐！”一本国文课本砸到了切原头上，掉下来后翻开的扉页上写着真田弦一郎的名字。



“好好换你的衣服！”



“是……”切原没精打采的回应到。



“就算真的遇到了最好也不要硬来，据说他们是持枪的团伙所以才闹得人心惶惶的。”柳生已经整理妥当坐在凳子上，一边翻着手里的书一边说道，“万一来个Nice boat可就伤脑筋了。”



真田听到这里皱了皱眉，抬头向幸村望去，发现对方也在看他。



幸村带着安抚性质的笑容对他笑笑。



但是，真田总觉得哪里不对。



07 [被阻挡，就要去突破]



*文竹君的场合*



窗台上努力生长的文竹君最近遇到了一点小麻烦，它的一片枝干已经戳到了窗上。



糟糕了，感觉再怎么用力也推不动啊。



文竹君沮丧地随风摇晃着自己毛茸茸的身体。



“诶？”是幸村的声音，“Ten酱长得还真快啊。”



说着，他推开了眼前的这扇窗。



文竹君，目标Get！



*



真田关上教室的门，外面的天空已经擦黑，路灯都亮了起来。他忽然间想起今天早上幸村和自己说过要留在学校里忙运动会的事情，也不知道现在还在不在教室。



脚不由自主地跨出了一步，真田却犹豫了。他不是很想见幸村，至少现在不想。



每次见到幸村，自己就很难冷静下来，也不知道该说什么。尽管如此，真田也不想回到以前的状态。



这种感情就像参了毒药的蜂蜜。



至少这样的自己于幸村来说是特别的。



随即发现自己的思维变得怪怪的真田拍了一下额头，还是往幸村的班级走去。



三年C组，依旧亮着灯光。



真田没有靠的太近，只是远远的看了一眼就离开了。他并不是想要离开学校，而是在操场的一盏路灯下站着，凝视着教学楼里唯一的灯光。



不消太久幸村就出来了，真田挎上书包不紧不慢的跟在他的身后。



这种行为简直就像斯托卡一样，真田在内心吐槽道。



如果幸村发现自己的话，该用什么理由糊弄过去才好呢？但是同时又有点希望幸村能发现自己，这样就不会让自己的行为显得太过刻意。



一边纠结着，真田一边看着幸村走进了一条无人的小巷。



这条路是他们两个回家的时候抄近路时常走的，但是真田还是不太放心，加快了脚步。



幸村从过了前一个十字路口之后就发现好象有人在跟踪自己。他心里咯噔一下。



今天走得太晚，就算心里明知道真田已经走了，他也还是跑到他们班去看了一眼。



果不其然，灯关着。



现在疑似被跟踪了，幸村想抄近路，尽快回去。身后的人不紧不慢的跟着自己，几近重叠的脚步声在巷子上空回荡。



那声音就像不停往上叠加的根基不稳的积木堆，在堆积到一定程度之后，终于倒塌了。



“谁！”



幸村转过身去，以为自己会看到一个大腹便便目光猥琐的中年大叔或者是叼着廉价烟的不良少年，但是绝对没想过那居然会是……



“真田？！”幸村叫到，“你怎么在这里，不是已经回去了吗？”



真田完全没有被发现之后的心虚表情，他走到幸村身边站定，说：“我……”



“哟，小哥，借点钱花花？”一个痞里痞气的声音忽然响起。



真田：“……”



幸村：“……”



人倒霉连喝水都塞牙，真该听切原的话去借两根棒球棍的。



尽管灯光昏暗，仍旧可以看得出是一群混混，大概有五六个人。打头说话的是一个发型堪比发廊洗剪吹小哥的青年，邋遢的牛仔裤还有身上丁零当啷的金属饰品实在有点不妙。搭上后面跟着的几个小弟头发颜色，真有种五色战队的搞笑气氛。



“怎么，”洗剪吹旁边的一个白毛青年见两个人不说话，就往前走了一步，“被我们老大吓得说不出话了？”



不，是被蠢得不知道该说什么好了。幸村在心里叹了一口气。



“说谁蠢啊你小子！”



那边的洗剪吹队长听到了幸村说的话，脸色瞬间变得很臭。看了看幸村和真田两个人，露出了一种我知道了的恶心笑容。



“哼，两个男人在这种地方，我说你，”他看向幸村，“还穿校服，该不会是出来做援交的吧？”



一伙人听到这话就开始不停的大笑。



“哦～死基佬啊～”



“老老实实把钱交出来，搞不好哪天大爷我会去光顾你哦～”



“哈哈哈哈哈哈！”



“啧，”真田咂了一下嘴，这种没礼貌的动作出现在他身上可是十分少见，可见他对对方的聒噪有多么不满。



“从刚才开始就一直在那里说什么做援交死基佬的，”他握紧了手里书包的背带，手背上青筋暴起，“现在就给我闭嘴！”



说罢用力的就抡起背包向出言不逊的混混砸了过去。



“啊啊啊！”



幸村意想不到是真田抡过去的书包居然能造成那么大的杀伤力，被打中的黄毛的额头上已经出现了血迹。



“喂……你在里面装了什么？”



真田正义凛然面无表情的回答道：“牛津大词典。”



“……”词典放在学校就好啦你还带回家！



小弟见红了的洗剪吹大哥立马沉不住气了，“很拽哈！我兄弟的医疗费怎么算？！” 



钢管在水泥地上拖曳的声音刷啦刷啦的于耳边响起，昏暗的光线被不远处手拿钢管站着的混混遮挡的差不多了，照不清小巷的全貌。幸村和真田并肩而立，坚定的毫不动摇。



“看你还蛮有种的，老子我干脆赏你一枪让你干干脆脆去死好了？”



洗剪吹队长从皮夹克里抽出了一把枪。



“幸村，”真田直视前方，皱着眉低声对他说，“如果明天有时间，我们出去玩吧？”



“你在说什么...”



枪支打开保险栓的声音在小巷里响起。



“我说，”真田转头看向幸村，露出了一个无比自然的微笑，目光在月色下闪烁，“我们约会吧。”



今晚的月色很好，明天一定是个艳阳天。



幸村一愣神，完全没反应过来发生了什么。



“砰！”



“真田！！”



月光下，那个忽然推开自己冲上前去挡在前方的身影停顿了一秒，倒了下去。



坍塌的是他的整个世界。



“喂……老大，好像打死人了。”



“啰……啰嗦！这…这次就饶了你们，我们走！”



谁在说话已经不重要了，耳边模模糊糊响起的说话声以及快速离去的慌乱脚步声。



好像都是另一个世界的事情。



幸村跌跌撞撞的跑到倒在墙边的真田身旁，最后双腿无力地跪在了满是泥水的地上。他伸手去摸，抓住了一片带有温度的衣角。



“真田……真田……真田！”他颤抖着声线一声一声的叫着真田，从开始的呢喃到后来带着哭腔的大喊。他用手背抹了抹眼角咸涩的泪水，但是好像怎样也擦不干净，眼中的世界模糊得美好。



明明刚才还帮他出气的，活生生的一个人。



紧闭着眼睛一动不动。



他看着真田，眼里心里都满是悲伤。似乎稍微一动，那疼痛就会落地生根，筑成永世打不开的寂寞围墙。



幸村甚至来不及和他多说一句话。



请再醒过来，听我呼唤你的名字，一次就好。他单手捂着自己悲伤到扭曲的脸庞，无声的嘶吼着。指缝间都流淌着绝望。



原来他是喜欢真田的。



现在发现，晚吗？



连夜莺都在啼哭，声音划破夜幕，呼唤着他的名字。



普通结局：永不言说的爱

——————————————



“真田……”



幸村的额头抵着真田的肩膀，右手捂着真田左肩上不停流血的弹孔。温热的液体从指缝间一点点地流出，尽管紧急地包扎过了，血却没有能止住。



刚才已经打过电话叫了救护车，现在能做的就只有等待。



好想告诉你，所有的事情。



“我是因为有你，所以才会坚持在网球这条路上的。”



“世界上大概没有比真田你更好的人了。”



什么都好，所有的答案都是你，全都是因为你。都是因为那样的你，才有了这样的我。



“真的吗？”一个声音问到。



“真……诶，等等！”



幸村猛地抬起头，看到的是真田投射在自己身上一如既往不曾变过的目光。



原来这份感情很早以前就已经开始，他们欠缺的，只不过是说出口让对方知道而已。



视线对上，就再也移不开了。



两个人抵着对方的额头，呼吸着满是对方味道的空气。



“太好了，太好了……”幸村像是只会说这三个字一般不停的重复着。



真田的手轻轻地抚上幸村的脸，动作略微带些可爱的笨拙。



所有的一切就如花开花落一般顺畅而自然。



真田微微闭眼，吻了下去。



他嘴唇柔软而带着一点粗糙，温度比体温略高，呼吸轻微的紊乱。好像一个仪式一样，随着时间的流淌心里空缺的那个部分被温和地填补。



这甚至不是一个完全意义上的的亲吻。



看着真田近在咫尺的高挺鼻梁，幸村攥着纸巾的手轻轻的颤抖。胸腔里的热度不可思议的上升，不由自主的屏息凝神。



“真田……”



触碰着对方的唇，一丝不漏的汲取对方吐出的气息。



“嗯？”



他离开了，幸村有种心中的石头落了地的轻松感，而脸上的感觉已经不是热就可以形容的了。



真田的嘴角因为被揍摔在地上所以青了一块，血已经凝固，灰头土脸的，可幸村依旧觉得这样的真田实在是帅呆了。



幸村用袖子擦了擦真田脸上的污渍，露出了笑容。



“你没擦嘴。”幸村说。



“呵……”真田低下头也笑出了声。



“幸村，我问你，文竹的花语是什么？”真田抬起头时的神情一时间居然可以称得上是狡黠。



“唔……朋友之间纯洁的友情？”他想起那天在快餐店里柳生说的话。



“笨蛋，”他抬起无力的右手揽过少年人的肩头，埋进他的颈间，又嗅到的那股好闻得不可思议的香气，名叫幸福。



“是‘永生的爱。’”



* 



啊，上帝。



慷慨的您，终于听到了我的愿望吗？



一次就够了。



原来，这就叫做爱情啊……



真·结局：永生的爱







————————————————



番外 



米白还是藏青？要不要披羽织？

真田若有所思的靠在衣柜门上，面对自己不算多但数量还处于正常范畴的浴衣进行了长达二十分钟的思考。对于一个把生活像是时刻表一样安排得整整齐齐的人来说这散漫二十分钟的是极为特殊的。

因为他即将面临人生第一次约会。

“啧。”

虽然很不想承认，但是自从出院之后，不，甚至是住院期间真田也一直在想着这件事情。等到完全康复之后居然则已经到了秋天，真可谓是一个跨季节的约定。

而在不久前幸村不经意间的提到了这个事情，真田显然不可能忘记这茬，很快的，两个人就这么敲定了，约在秋祭的时候一起去玩。

按理说参加秋祭时应该穿正统浴衣才比较合适，于是真田就在这么一个阳光明媚的周末午后蹲在家里和自己的衣服做斗争。从前他基本没有兴趣参加这类型的祭典，所以拥有的浴衣花色也是比较普通的类型。

衣柜里叠放得整整齐齐的腰围，浴衣也按照颜色的分类排放，一眼过去简单明了得如同它的主人。

明天就是秋祭了，但是真田还是没有找到合适的。

倒不是说想要多出挑，只不过只要他一想到同行的人是幸村，就不得不打起十二分精神来做准备。

他们是要能够比肩的人。

真田最后一次扫视了一遍衣柜，叹了口气。

不行，果然还是要出门一趟。

正当行动派的真田君抓过钱包钥匙走出房门的时候，他忽然想起来自己忽略了一个相当严峻的问题。那就是...

“老头子，你要去哪啊？”一个相当欠揍的懒洋洋的童声从走廊另一头传来，随之响起的是吧嗒吧嗒的脚步声。

真田佐助，真田弦一郎六岁的侄子揉着眼睛一副刚睡醒的样子从大厅里走出来。

“我出去一下，佐助君好好看家。”真田尽可能若无其事的这么对佐助说。

佐助盯着他看了一会，露出了一个意味深长的笑容，点了点头说：“哦~好啊，慢走。”

这小子居然这么听话？！真田不由得开始怀疑自己的耳朵。

“那...我出门了。”

“慢走！”

在门口看着真田（大）远去的背影，真田（小）带着势在必得的笑容穿好鞋子，关上了门。

*

秋日祭临近，百货公司的人也相对多了起来。由于是周末的关系，年轻的女性和学生占了比平时更多的比例。

一个身穿黑色连帽衫身高不足一米五的身影跟在真田身后尽可能避开了人多的地方来到了贩售男式浴衣的区域。

“……深蓝色，不，还是这件茶灰色好。”一个栗色头发的少年拉着一个比他高出一个头的眼镜男在比划着手上的两件浴衣。

眼睛男一脸无奈地拿过少年手上的衣服挂回架子上，说：“我又不是没有浴衣。”

“我知道你有啊，可是都跟我的那件不搭……好啦好啦，就这件快去结账！”说着少年就推着他往收银台去了。

哦！原来是这样！佐助君右手啪地一下锤了一下左手手掌，恍然大悟。这么说来老头子应该也是想跟谁出去所以才来买浴衣的吧。

这厢真田完全没注意到身后鬼鬼祟祟的小朋友，自顾自的看着手里的衣服。

没有合适的……可是如果现在退缩了那不就有为真田家祖训了吗！

真田握紧了拳头身后亦似有火焰迸出。

*

“精市，这个很不错啊。”

从后方柜台传来的居然是柳的声音，真田僵了一下，赶快把手里的浴衣挂回去闪身躲进附近的更衣室。

幸村应了一声，抬起头来四处环顾了一圈。

不知道是不是错觉，他好像看到了真田？

不过，应该是错觉吧。幸村摇了摇头将注意力重新放回柳手里的腰带上。

更衣室内背靠着门的真田喘了一口气，他不知道自己为什么要躲开，当发现的时候身体已经先大脑一步做出了判定。

刚才柳叫的是……精市。真田相当疑惑，他们出来干什么？

躲在真田后面的佐助君奇怪地看着自己的叔叔身手敏捷得落荒而逃，没注意到自己身后正一边交谈一边走来的两个人。

“啊！”海拔略低的佐助君被撞了个正着，他捂着头叫了一声，抬头看去发现是幸村和柳。

幸村曾经在真田家见过佐助，所以不由得睁大了眼睛。

“对不起……佐助君？你怎么一个人在这里，是真田带你来的吗？”说罢幸村抬头四周看了看，并没有发现自己想找的那个人。

如果被发现自己是偷偷跟来的就糟糕了，佐助君酝酿了一下情绪下抱住了幸村的大腿。忽然被抱住大腿幸村吓了一跳，但是又不好推开他。

真田趁着大家注意力都被佐助吸引过去的时候过来了，拎住他的后衣领，说：“喂，你给我放开。”

“真田？”不明白目前什么状况的幸村问道。

“我……刚才和他走散了。”真田回答道。

回去再跟你算账，真田瞪了一眼佐助。

无畏的佐助君假装没有看到。

“这样啊……”幸村点点头。

“哥哥，”佐助君看到幸村手里拿着的购物袋，“你是要跟谁出去约会吗？”

真田差点给跪了。

幸村听到佐助这么问，笑了笑，回答到：“对啊，我明天要跟你叔叔一起去秋祭。佐助君有和谁约好吗？”

“没有……”佐助瞥了一眼真田，“我知道！这就是所谓的大人们出去玩不约儿童是吧？”佐助看着幸村一脸“我懂”地回答道。

“呃...不，虽然是这么说但是好像有哪里...”幸村话音未落就被站在身旁的真田扯住了手臂。

千万不要跟这逻辑怪异的小鬼纠缠！真田用眼神向幸村传达着这么一个意思。 

在佐助的硬要求下，幸村被拖着回了真田家。

*

“真是麻烦你了。” 同往常一样幸村洗完澡坐在床前让真田帮忙吹头发。

“没事的。”

幸村往后靠了靠，背靠在真田的腹部，身后传来和自己相近的温度。房间开着窗，秋天的风还带着果实的香甜气味，嗡嗡的吹风机带出的暖风将冰冷的发梢吹得温热。

“我……今天是去买浴衣的，”真田觉得自己还是对幸村坦白一下比较好，“但是还是没有买成。”

“我记得你的浴衣不少啊？”

“是，但是没有合适的。”说着，手里的动作慢了下来。幸村哪里会不知道他什么意思，心里暖暖的。他的手搭上真田的膝盖，将自己的温度传给他。

“真田，你的本身就已足够。除此之外，你什么都不用在乎。”

真田没有说话，但是幸村知道他应经明白了。这个人就是这么可爱，总会在一些特别的地方钻牛角尖，让人不知道怎么说才好。

“好了，”真田关掉手里的吹风机，拍了拍幸村的肩。

幸村没有站起来，转了个身抱住真田的腰蹭了蹭。

这腹肌真结实，幸村如是想到。

真田倒是没想到幸村忽然有这么孩子气的举动，虽然有点不知所措却也没有把他推开，任由他蹭着自己。

“真好……”幸村小声的说。手掌下是隔着衣衫的真田的背部，是支撑着这个人信念的傲骨，是他这一生不会淡去的爱。

真田看着幸村的侧脸，目光是只在他的面前会流露的柔和，手指轻轻抚摸幸村脸的轮廓。从带笑的眼道温暖的脸颊，从挺立的鼻梁到粉色的嘴唇。

幸村的眼眸里映着真田，偶有光彩流转，掀起波澜，但从始至终都未曾变过地倒映着他的影子。

愿岁月时光静好，凝结世间所有美妙，伴一生一世一双人，再不分离。

“谢谢你，精市。”

*

“我要吃苹果！”佐助拽着真田的衣角，企图撼动山般伫立视死如归直视前方的自家叔叔，“我要吃苹果啦！”

谁来把他给我拖走，真田绝望地想。

幸村笑了，拉过佐助的手，道：“来吧，我带你去。”

“谢谢婶婶！”

婶……婶婶。幸村觉得自己的表情从来没有这么僵硬过，谁教他的啊！婶婶算是怎么回事？！谁是你婶婶啦！

“不……那个，我不是你……”幸村刚想辩解就被一旁的真田拉住了袖子，真田沉痛的摇了摇头，示意他不要和佐助深究。

不，就算这样我还是没办法理解婶婶这个称呼，幸村叹了一口气这么想着。

终于把佐助交到了真田妈妈的手上，和蔼的母亲大人笑着往真田手里塞了个红包。

和精市好好玩吧，母亲大人是这么说的。

“真是抱歉……”因为没能一直和幸村两人独处，提出这次约会的真田感到相当愧疚。

“我说过，你不用在乎啦。”幸村笑了，帮真田整了整衣领，抚平了前襟的皱褶。

四周多是情侣，两人在中间也并不是很突兀。橙黄色的灯光和孩子们的欢笑，远处神乐舞的清脆铃声悠悠传来。

幸村拉了真田蹲在捞金鱼的摊位前，拿起了一个纸网。

“诶呀……这是捞金鱼的网吗？这样看来，真的是纸做的呢。”幸村一边看一边说。

“嗯——就是那个被称为纸网的东西。”

“那么……来试一次？”真田问。

“不赌点什么太无趣了吧？”

“好，如果我赢了，帮我抄一个星期的化学笔记。”

“如果你输了，以后我球拍换网的事情就拜托了。”

“一言为定。”

两个人对视一眼，同时下手。眼疾手快的铲起了好几条金鱼，盆子里的鱼以肉眼可见的速度迅速增长。

“喂，那条是我看上的！”幸村横插一手捞起一条白底红黑纹的金鱼。

“别抢！”

最后清点鱼数的时候，两个人光荣平手。

“诶……亏我还以为可以少抄一个星期笔记。”

真田拎了装着金鱼的塑料袋，揉了揉幸村的头发。“你要真想我帮你抄就直说。”

“说了你也不会答应。”

“那倒是真的。”

“喂！”

真田心情甚好，微微的笑了。

“走吧，”幸村说，“河堤那里可以看到烟花。”

河边基本没有什么人，光线是昏暗的，远处热闹的灯火好像还是另一个世界的光景。

尽管大家都觉得真田是个很稳重的人，但是幸村却总是觉得不放心。感觉这个人总会不知道什么时候就会因为他的大义而消失在自己不知道的地方。

真是的……幸村想到，我有多担心你，你明不明白啊，真田。

“怎么了，这么无精打采？”真田见他神色不对。

“是这样吗……看起来这么没精神么？”

真田坐在了草坡上，拍了拍身旁的草地，说：“来这里坐下。”

“怎么了？”幸村一边问一边坐了下来，“啊！”

“真、真田！？怎么了……”一瞬间，幸村还以为这个世界倾倒了，而下一刹那已经被真田抱在怀里。他大吃一惊，不由得开始抵抗。但真田的手臂却纹丝不动。

“别闹，我不想看到你摆出这样的表情。”真田低声说，“这样做的话，就能稍微安下心来了吧？”

紧紧搂着幸村的手臂忽然放松，开始温柔地抚摸着他的头。幸村会心一笑，放松了自己的身体，倚向他的胸膛。

能够听到真田的心跳声，虽然有些快，但却是能让人安心的声音。仿佛整颗心都被某种巨大而温暖的东西包裹起来……

“我们已经……是恋人了……”幸村的声音带着对未来的踌躇，“我能够胜任这个位置吗？”

“你还在考虑这种事情吗？”真田抚摸着幸村头发的动作还在持续着，“那样的事情，不去做做看又怎么会知道？”

“不过，只有你一个人还真是比较危险。”

“我会陪着你，一直一直。”

“可是我真田弦一郎陪着你，你就安心做你想做的吧。”

幸村从没见过将身上的自信全部展露，为了安抚自己而霸气全开真田，甚至有点点自负的真田，和自己并肩而立永不退缩的真田。

“嗯……”幸村点点头。

“所以现在……你就再靠近一点吧。”

今后，无论发生了什么，都请和我站在一起。无论何时，都伴我左右，赶到我的身边。请一直都和我并肩而立。

还有……请永远都和我在一起。

这些话幸村并没有说出来，但他相信，真田都懂。

河面上倒影着两人唇齿相接的身影。

可喜可贺。



END