五天完美解决恋爱初期尴尬综合征 0305 大王生贺
　　周一

　　

　　“幸村！有人找！”

　　

　　他从一堆复习资料里抬起头，迷茫地和班上的众人一起回头看向后门。

　　

　　窗框像画框，远景里的校园一片漆黑，近处教室灯火通明。

　　

　　风扇在头顶晃悠，空调罢工了，汗水将头发丝黏糊在颈部。

　　

　　书看得两眼昏花，幸村眯起眼睛。

　　

　　后门外边的走廊灯光昏暗，把事物的棱角亦模糊。

　　

　　光下有一个人。

　　

　　然只是见了身形还未看清面容，幸村就马上站了起来。

　　

　　哗啦拖动的椅子在地上摩擦出刺耳的声音，引人侧目。

　　

　　有时的行动无法经过脑子，因为靠近你只是我的本能之事。

　　

　　“诶呀，这不是B组真田吗？”

　　

　　这时好事之人把来人的身份捅了出来。

　　

　　“噢～”

　　

　　先是几个女孩子同时发出了意味深长的拖音。

　　

　　随后不约而同的咳嗽声此起彼伏。

　　

　　“幸村，快去！”

　　

　　“快快快，别让人家等久了。”

　　

　　闷热的空气，枯燥的晚修，有趣的事。

　　

　　一点点骚动就能够掀起波澜。

　　

　　似是而非的暧昧是羽毛，撩拨心底。

　　

　　坐在靠窗最后一桌的是“小个子”，有人来找了，就做个传话筒。

　　

　　他坐在椅子上往后仰，这人的位子离后门最近，离真田也最近。

　　

　　他悄悄对门外的人道：“我说你下次直接进来得了，我们班导都认识你你懂吗？”

　　

　　真田也很无奈，开了口亦不知道从何辩解。

　　

　　当他看见幸村仓惶起身，强装镇定地绕过桌桌椅椅向自己走来，脸颊上一抹不易察觉的红，又叫人觉得许多事情无需分辩。

　　

　　他不禁站直了，用空着的那边手扯了扯制服外套的下摆。

　　

　　幸村跑到门口一把拽住他就朝走廊外的楼梯间走，把又一轮的哄笑抛在身后。

　　

　　那是期许中的自我遗憾，是羡慕和单身狗小小的嫉妒。

　　

　　他们停在了楼梯间的拐角。

　　

　　“烦死了这些人，”幸村放开右手，有那么一点细微的不舍，手在空中顿了半刻，接着捋了一下因为伏案而乱遭的头发。

　　

　　真田默默地看着他蹙起的双眉，笑了笑。

　　

　　“你怎么这时候过来？”幸村问道。

　　

　　晚修的休息时间还没到，走廊和楼梯间一个人也没有，教室里灯火通明，衬得这里昏暗湿热。

　　

　　今天的碰面，稍微有点不一样的意义。

　　

　　真田换了个姿势背靠在墙上的风纪记录黑板，在自己下午留下的冰凉笔迹上。

　　

　　他冲幸村做了个“过来”的手势。

　　

　　手掌粗糙宽大，手腕看起来有力极了。

　　

　　幸村目光有些飘忽。

　　

　　这地方是个视线死角，没人看得见。

　　

　　就像自己心里的死角，让喜爱不知不觉中积沙成塔。

　　

　　见他靠了过来，真田用右手拿着的一沓不知道什么资料轻轻扇起风。

　　

　　楼梯间很凉快，比教室里面舒服多了。

　　

　　“好点了吗？”

　　

　　真田的语气少见的轻快。

　　

　　“你叫我出来就是为了乘凉？！”

　　

　　那他干嘛要被起哄啊！很尴尬的好吗！

　　

　　幸村脸热，一巴掌糊在了他的腹部上。

　　

　　当然，也不会很用力。

　　

　　“不是，”真田说，抬手抚了抚被打中的地方。

　　

　　那里是一片火热，和他身体其余的每一处同温。

　　

　　“明天赤也请假。”

　　

　　“怎么？”

　　

　　幸村边问边歪头，自然地伸手将一真田耳后的一根呆毛顺好。

　　

　　“他训练之后带着汗在学生会吹风了，十分钟前发消息跟我说要请假。”

　　

　　他点点头，想起切原确实是有留校检查这么一回事。

　　

　　不过顷刻他又笑了起来。

　　

　　“那你不会发简讯跟我说，还自己跑过来，不怕班导看见？”

　　

　　真田弦一郎晚修的时候跑出来摸鱼，怎么想都是那么的违和。

　　

　　......嘛，也许是因为今天是个特殊的日子。

　　

　　“他不在，我看过办公室。而且......”

　　

　　真田说着从口袋拿了手机出来。

　　

　　“没电了。”

　　

　　真田本身就不怎么看手机，有时候还会漏掉别人（除了幸村）的简讯，或者来电（除了幸村）又或者社交应用的消息提醒（还是除了幸村）。

　　

　　所以他对电量不在乎，没电就没电。

　　

　　反正有人一定会带着电源的。

　　

　　正因为信赖对方，所以能够把什么都往他的手里放。

　　

　　幸村接过来摁了一下Home键，发现确实是黑屏。

　　

　　于是抬头道：“我带了电源，放学了来找我要吧。”

　　

　　真田低声说了谢谢。



　　但。

　　

　　谁先意识到了暧昧。

　　

　　不约而同的寂静。

　　

　　两人对视一眼，视线又飞快闪开。

　　

　　从朋友到恋人，原来是这样折磨又甜蜜。

　　

　　好像咬开了夹心的桔子糖，酸得眯眼又甜到牙疼。

　　

　　手机壳上他的温度还没褪去，清晰地传递曾被紧握这一事实的讯息。

　　

　　“我知道了，你快回去吧。”



　　赤也请假哪里是一定当即就来说的要紧事，幸村心想。

　　

　　偏偏他就会找借口。

　　

　　真田点点头，却不动，只是这么静静地看着他。

　　

　　幸村真好看。

　　

　　他在心里一遍又一遍的默念。

　　

　　真的。

　　

　　夜高风黑人胆大。

　　

　　手心冒汗的滋味难耐又悸动，幸村冲身后望了眼，安静无人。



　　领带被壮起胆子的人用手勾下。

　　

　　还不是因为对方的眼神太火热，火热到了烧心的地步。

　　

　　接着他凑上去趁对方低下头来，在真田的脸颊上亲了亲。

　　

　　仿佛亲在了烧红的热炭上。

　　

　　悄咪咪的谈话到此结束。

　　

　　两人从彼此身边弹开，拍衣服的拍衣服，整领带的整领带。连眼睛都不敢看，匆匆说了再见。



　　踏进走廊的一瞬间，清风拂面，这时方觉得刚才的炽热黏糊。

　　

　　幸村回到后门，却不想进去。

　　

　　心底软成浓稠过头的热巧克力，仿佛忽然被加入薄荷糖浆，火热中带着冰凉。

　　

　　并不想分开。

　　

　　也不晓得真田走了没有，随即他抱着希望向后看了看。

　　

　　走廊的灯一闪。

　　

　　那人站在通往楼上的阶梯上没有走远，一直站在那儿，仿佛学会了读心术，抽出插在口袋里的手。

　　

　　指间的钥匙串叮当响。

　　

　　“一起回去。”

　　

　　幸村笑了。

　　

　　真田挥挥手。

　　

　　他回身走进教室里，大家都在埋头苦干，风扇怠懒地转动。

　　

　　坐在旁边的女孩子瞄到了他回来后手里多出来的手机，掩嘴笑着和后桌交头接耳。

　　

　　幸村伸手去翻充电器。

　　

　　瞄了一眼讲台上埋头苦干无暇顾及其他的值日生，他连上充电线，手机自动开机。

　　

　　抽屉里发出一阵短促的震动，logo过后转成解锁界面。



　　幸村低头一看，屏保上自己毫无形象的睡脸叫人怒火中烧。

　　

　　上周末的夏日祭，真田不知道听了谁建议，相信了“跳舞是求爱的一种方式”，把他带到了神社后边的小河提上开始跳祖传扇子舞。

　　

　　上一次看到大概还是小学新年，被喝大了的长辈硬是要求表演的时候？（幸村：XD）

　　

　　总之有点蠢，而且白瞎了那身幸村和他一起钻到小巷子里找的老裁缝店买到的暗色飞白浴衣料子。

　　

　　不过，事实上还是很赞的。

　　

　　起码那时候灯火下河岸边，他戴了半面天狗面具。

　　

　　就借着未完神舞乐的鼓点，随意又合拍。

　　

　　右手平举在身侧，反手甩开扇子，啪唰一声掩回身前。

　　

　　以前顶着个大眼包子脸这么做，让人觉得可爱；现在身高一米八动作干脆又利落，那便只剩帅气了。

　　

　　这个表白的方式很烂，但是幸村很喜欢。和他呆久了，总感觉自己的审美也开始朝着诡异萌的方向一去不复返。

　　

　　合适的地点，时间，人物。

　　

　　而且，拜托，那可是穿浴衣的真田啊，有几个人能说“不”的？

　　

　　现在幸村家的床头柜上还摆着那天真田戴着的面具，虽然和房间的西洋风格格不入。

　　

　　所以他们也算是一对了，咳咳，不是“算是”，是“就是”。

　　

　　靠窗坐着的姑娘笑着对朋友调侃道。

　　

　　“今天的楼梯间比平时的还要热哦～”

　　

　　————————

　　

　　周二

　　

　　“这不是幸村吗，”柳生走出教室的时候正好和他们家部长面对面的撞上，“来找真田的？”

　　

　　“对。”

　　

　　幸村笑着答道。

　　

　　“那你可能要等一会了，”柳生指了指身后的教室，“他现在可能，嗯哼，有一点点‘忙’哦。”

　　

　　绅士露出了一贯的斯文表情，推了推眼镜。

　　

　　怎么了这是？真田向来是下课直奔学生会或者网球部的人。



　　幸村疑惑地想再问两句，就发现柳生已经被隔壁班晃过来的仁王夹着下楼去了。

　　

　　感情真好啊，他不禁感叹。

　　

　　幸村把书包往肩膀上扯了扯，绕过放学时间走廊上的拥挤人流，站到了窗户边探头往里看。

　　

　　真田在教室靠前的位置，反坐在椅子上，面对着后桌，长腿两侧一跨，白衬衫卷到手肘，阳光照耀的侧面看去腰债肩宽。

　　

　　教历史的老古板站在他的身后，手里拿了一沓考卷。

　　

　　后桌的桌边围着几个人，有男孩子也有女孩子，大都安静地看着真田手里拿着的那本教辅，目光追随着修长且指节分明的手指指到的每一句话，认真地听他讲题。

　　

　　不愧是历史科目的大boss真田弦一郎。

　　

　　自主学习小组，大概又是老师想出来的课后辅导的幺蛾子。

　　

　　幸村转身靠在窗边看了眼手机上显示的时间，应该还早。

　　

　　走廊上人声吵杂。



　　隔壁班刚谈恋爱的小男女吵着架下楼，比起争执更像打情骂俏。



　　幸村闭上眼睛，站了两三分钟便觉得脚跟酸痛，他换了个姿势，扯了扯校服衬衫的领口，好让自己不被憋得慌。

　　

　　等待从未这般漫长。



　　真田烦死了！



　　他在心里头冷哼一声。



　　情绪似乎脱离了理智。

　　

　　从来不会考虑的事情来得气势汹汹，多到排山倒海。



　　也许只用三秒钟，他的脑子里就能完结一部连续剧。



　　他从前可绝不会嫌真田烦人的。

　　

　　幸村有些懊恼，原来谈个恋爱是这么麻烦的事情，早知道不答应就好了。

　　

　　然后他想了想如果两人回到以前的状态，将是什么样子。



　　然而，想到每一次对视和并肩，会少了将尽未尽的流连。



　　然而，心脏就绞痛个不停。

　　

　　烦烦烦烦烦。

　　

　　幸村又捋了把额角散落的碎发，换了个站姿，看着对面的教学楼顶继续发呆。



　　一只小鸟扑啦扑啦飞来，脚一滑摔在屋顶的栏杆下。



　　他又笑了起来。

　　

　　不多会，里边的人似乎是讲完了，幸村听到真田站起来对着老师鞠躬道别，然后转身看他开始收拾桌上的东西。

　　

　　就在他背起包，幸村以为对方马上就要出来的时候。



　　真田又被刚才的女孩子拦了下来。

　　

　　看样子是有什么问题。



　　幸村眯起眼睛。

　　

　　肩上的背包重死个人，他又被走廊上匆匆走过的人撞了一下肩膀，午后的阳光不但热而且辣。

　　

　　他一脸平静。

　　

　　里面的某个人根本没有意识到自身魅力某种意义上距离“男神”这个词基本上就差一层窗户纸。老叫人替他操心个没完。

　　

　　女孩把教辅拿到真田面前，指着其中一个地方抬头问着什么。真田拿了过来，简单地答了两句。

　　

　　也许是真田的身高对个一米五五的姑娘有点强人所难了，女孩踮起脚靠过去看他正在讲解的地方。

　　

　　喂。



　　你问就问。



　　头过去是干什么？



　　海拔没他高就不要乱靠好吗？？？

　　

　　幸村把死沉的包往地上一甩，走到教室门口了推门就进去。

　　

　　教室里人数也只剩两三只，门打开的动静挺大，引人注目。

　　

　　看清来人是谁，真田忙上前两步站到他的前边。

　　

　　“社团活动还有十五分钟哦，副部长？”

　　

　　幸村抢在他开口前，拿着手机把屏幕上显示的时间对着他，笑得格外亲善友好。

　　

　　“好。”

　　

　　真田刚才就从余光里发现他等在门外，可是老师还没走不能马上出来，所以才加快了进度连跳两题给组里的同学讲完试卷。

　　

　　就在众人一脸懵逼而他以为得以脱身的时候，还没出教室又被拦下。

　　

　　真田凑到幸村旁边，无比自然地握住了对方的手腕，说了句走吧。

　　

　　被抛在身后的女孩子张着嘴完全没反应过来发生了什么，本来想抱抱的号称“历史考点”的大腿就这样轻而易举地被人拖走了。

　　

　　幸村回过头，冲她眨了眨眼睛。

　　

　　咬我啊。

　　

　　

　　

　　“快看，那就是部长的怨气。”

　　

　　老玩家柳莲二指着观战长凳那边隐约可见的一片幽黑气场，对小菜鸟切原赤也这么解释道。

　　

　　“哇！好像乌云冰激凌！”切原两眼带光。

　　

　　“......”

　　

　　柳叹了口气放弃了想要告诫被丸井附身的切原这时候不要去送死的念头，坐在场边继续给自己的爱拍换线。

　　

　　从刚才开始幸村就开始把他的“不爽”脸摆了出来，啊，意思就是用乐呵呵的表情跟你说“动作太难看啦这就是你的极限了吗再回去好好练三年吧。”然后看你想哭但是又不敢的内伤脸。

　　

　　就在他们说话的空档，无辜中弹的桑原已经一路泪奔从幸村面前直往部活室去了。

　　

　　这样下去不行的啊，全员重伤还怎么玩。

　　

　　“弦一郎，”柳拿上拍子走到场边，叫停了正在和丸井对打的真田，他说：“你来。”

　　

　　穿上队服就必带帽子的副部长汗流浃背，左腕蹭了一把下颚上的汗水，大步走过来。

　　

　　“怎么？”

　　

　　“嗯......精市他...你...没问题吧？”柳望天，不知道为何自己堂堂军师要来管人家小情侣的家务事，一时间还有些难以启齿。

　　

　　“没有，为什么忽然这么问？”真田对他说一半藏一半的表达方式十分困惑。

　　

　　因为幸村看起来很不高兴而且能惹他不高兴的人除了你这个家伙也是没谁了吧？！柳按捺住内心连珠炮一般不带停顿的吐槽，语气平平地接着说：“你最好过去看看，他不是很舒服的样...”

　　

　　话音未落真田就已经冲着幸村而去离他三米开外了。

　　

　　友情，呵呵。

　　

　　柳翻了个白眼，反正也没人看得见。

　　

　　“幸村？”

　　

　　幸村抬起头，气喘吁吁满头大汗的真田就站在他右手边。

　　

　　“不舒服吗，要不要早点走？我送你去复诊。”

　　

　　尽管复健期也已经过去，但是他还是这样，比本人更加小心翼翼。

　　

　　真田伸出手，探了探他的额头，又摸摸自己的。体温正常，一切都好。

　　

　　幸村也不说话，抱臂靠在长凳椅背上，挪开目光越过他去看那边的球场。

　　

　　哼，不和粗神经的人玩。

　　

　　这下可好，真田再怎么神经大条也该知道那股气是冲自己来的了。

　　

　　他索性摘下帽子坐到幸村旁边，低头思索了20秒，然后试探性地说：“抱歉，刚才让你久等了。”

　　

　　说罢悄悄地去看他的表情。

　　

　　生活艰难，连副部长都学会看人脸色了。

　　

　　幸村还是不说话，不过倒是睨他一眼轻轻笑了。

　　

　　啊，幸村真好看。

　　

　　呸，现在是想这个的时候吗！

　　

　　副部长唾弃了不稳重的自己一下。

　　

　　真田思索着。

　　

　　为什么生气很重要吗！？

　　

　　不，一点都不重要。

　　

　　对，如何补救才是重中之重。

　　

　　“明天要不要去哪里看看？”



　　幸村像是被挑起了兴趣。



　　“街边网球场，怎么样？”

　　

　　居然很上道的真田一开口就正中了部长大人是心思。

　　

　　幸村终于看了他一眼，打量了一下真田运动过后脸上出现的迷之红晕，觉得这个约会邀请还算是可以。

　　

　　于是他说......

　　

　　“我头疼。”

　　

　　蹲在一旁小树丛里“收集资料”的柳差点手滑把自己的笔给吃了。

　　

　　他们部长的脑电波为什么这么发散？？？？

　　

　　真田听见他开口，松了口气，抬手想要再摸摸他的头，却被他一手拍掉。

　　

　　幸村笑着看他。

　　

　　别看他如此淡定，其实只要把手放上心口，就能够感觉到胸腔内心脏剧烈的跳动。

　　

　　虽然每年都能够收三打情书，但这好歹是初恋。

　　

　　没有任何经验，就这么随心地去做了。

　　

　　有时候能够感觉到不妥，可是仍然任性地坚持己见。

　　

　　因为你是你。

　　

　　副部长只能妥协：“好好。”

　　

　　在旁边不远处的切原就这么目瞪口呆地看着真田一手环过幸村脑后，凑近。

　　

　　平日再怎么不好意思，该不要脸，还是得不要脸的。

　　

　　换了个角度又离得远没看清的丸井大嚎一声“救命！！！部长和副部长又玩亲亲啦！！！”

　　

　　仁王不知道从哪里掏出了手机开始拍照，其嚣张程度达到了不关闪光灯的恶劣地步。

　　

　　躲在他们后面草丛的柳面无表情地咔吧一声掰断了手里的铅笔。

　　

　　真田强行解释自己只是用嘴唇探温，他看着幸村忍不住偷笑的样子，转头压低帽檐，并狡辩脸上的热度是运动的结果。



　　尽管做了以前想也不敢想，也不会去想的事。

　　

　　但真田知道的。



　　这是他每天盯着幸村看三个小时不挪窝后得出的结论。



　　他还是他，还是那个幸村精市，就算偶尔会让人不知所措。

　　

　　也还是原来的他喜欢的那个样子。

　　

　　————————

　　

　　周三

　　

　　剑道部

　　

　　“手腕都给我坚持住，腕力这么弱真是太松懈了！”

　　

　　幸村隔着一扇门都能听到真田那标志性的口头禅，一想到剑道部每个月的特别指导日都要遭一次罪就忍不住偷笑。

　　

　　让你们也见识一下立海大网球部全国级的魔鬼指导，对剑道部的修行是很有好处的。

　　

　　不说是魔头级别是因为，那个魔头正蹲在剑道部门口偷听啦w

　　

　　每月的第四个周三，立海大附中所有社团的特别指导日。

　　

　　拥有突出特长的学生将会被邀请到对应社团进行交流。家里耳濡目染作为武士一般培养修行的真田，精湛的剑道造诣也同样被人认可。

　　

　　一开始拿到通知的时候还说是耽误时间的业余活动表示嫌弃不想来，后来还不是尽职尽责的担任起了这个指导工作。

　　

　　嘴硬心软。

　　

　　幸村刚刚结束绘画部门的活动，给社员布置了作业就先一步跑出来摸鱼了。

　　

　　主要是想来感受一下剑道部铁血硬汉的风采，和同班剑道部长向他哭诉自己命运多舛也没甚大关系。

　　

　　“全都给我咬紧牙关！就这点程度连国小生都算不上！”

　　

　　真田弦一郎这个人，无论是对别人还是对自己，都严格得要命。他严于律己，同时又苛刻得吓人。

　　

　　那些不能理解他的优点，认为他总是对别人实施暴力镇压的人就都被吓跑了吧。幸村这么想到，所以他们永远也没有机会知道真田是个多好的人。

　　

　　“蠢货！才七个回合就坚持不住了，给我去拔刀五百下！”

　　

　　幸村站在门后，已经掩不住脸上的笑意。

　　

　　诶呀，虽然有的时候是太强人所难了。

　　

　　……

　　

　　“解散！”

　　

　　真田转过身松了一口气，刚才最后十分钟和剑道部长的练习战十分有看头，不得不说对方不愧是能够坐上部长位置的角色。纵然两人平分秋色，他的身上却也挂了点彩。

　　

　　因为和幸村约好了要去街头网球场，所以他看着时间就怕误了点。

　　

　　社团活动的结束铃声一响，他不顾对方劈过来的一击忽然收手，肩膀上中了一下疼得够呛，但是也给这一战划下了平局的句号。

　　

　　真田离开的时候还穿着剑道服，原先也没意料到会有此一战便没带护具。他因为热而敞着胸口，用挂在肩上的毛巾抹了把脸拿起场边的背包开门出来。

　　

　　“真...哇！”幸村听到门开刚开口就被眼前突然出现的胸肌shock到了。

　　

　　“幸村，你怎么在这？”真田把包背好，有点疑惑他为什么忽然移开视线然后又用眼角偷瞄自己，于是问道：“你还好吧？”

　　

　　“好好好，他好极了。”一脸很懂的剑道部长跟着出来，一看这情形便哑然失笑，忙推了一把真田对幸村说：“还你了，快带走，再不走我都没脸（眼）继续待（看）下去了。”

　　

　　真田还想说什么，幸村伸手拉住他的背包带子对部长笑笑就拽着他走远了。

　　

　　算你是个识时务的俊杰，我就勉为其难替你美言两句，也让你们下次的社团指导更友好些。

　　

　　幸村心想。

　　

　　当然，是心情好的时候。

　　

　　带着剑道服版本的真田在校园里面晃可不是个好选择，万一被新闻部的人拍到明天的校园BBS版面又会是江山一片红红红。（点击量爆满标题变红）

　　

　　牵着真田就好像牵着大型犬，有些难以控制却可以感觉到他义无反顾地选择了走和你一样的道路。



　　为什么有的人就是不明白自己有多好？

　　

　　幸村享受了三十秒，然后果断转身把他推向了往网球部更衣室的路。

　　

　　“快去洗澡。”

　　

　　——————

　　

　　“我吃完了，大家慢用。”幸村把汤喝完站起来收拾碗筷，安娜好奇地盯着他一直看啊看的。

　　

　　“安娜，快吃饭，”妈妈摸了摸她微卷的头发，“看什么呢？”

　　

　　安娜摇摇头，低下头扒饭，不过大眼睛里的视线还是跟着幸村进到厨房然后又出来接着上楼。

　　

　　“妈妈，”安娜嚼着青菜口齿不清，“哥哥看起来，嗯，很春心荡漾！”

　　

　　幸村在楼梯上一个踉跄，逃也似地跑上楼喘了口气，安娜这个小鬼，闷声作大死可是她的特长。

　　

　　该不会被她看出来了吧？

　　

　　不不不，他拍拍自己的脸，不会的。

　　

　　饭前就和父母说好了晚上要做模拟题，大概会到很晚不想被打断，所以早早洗澡吃饭上楼关门。

　　

　　偏偏安娜一副我知道你要搞什么鬼的样子，看得他瘆的慌。

　　

　　真田说好了七点半骑脚踏车过来接他。

　　

　　临近期末了，虽说是有理由的放松心情调剂生活，但是难保家长不同意所以他才出此下策。

　　

　　其实还不就是从小到大两个人都玩惯了的伎俩。

　　

　　真田翻墙出门，骑车过来接他，出去浪了一圈一身泥巴地回真田家借用那个远离本宅的独立浴室洗澡之后再回家。

　　

　　幸村再次检查了一遍背包里的东西，球拍网球，负重被他拿出来扔到旁边去了。

　　

　　街头网球场应该也没什么需要他怜惜的选手，他还嘱咐真田一定要带着不然的话虐菜过程太快会没有快感。

　　

　　当时的真田还表情微妙地重复了一下“快感？”

　　

　　咳，然后他就意识到不对了。

　　

　　“叮铃。”

　　

　　听到单车铃声的幸村回神从窗口探出头去，真田一身便装背着网球包，单脚着地在自行车上冲他招手。

　　

　　幸村应了，就看到他下车把车和包靠墙一放。他们家的围墙不是很高，真田探头看了下院子里确认没人之后，双手攀住墙头用力一撑就上了墙然后顺理成章地翻了进来。

　　

　　“小心点。”真田嘶声叮嘱他，“包先给我。”

　　

　　幸村把包扔下去，真田稳稳地接住了。随后他坐上窗边，脚踩着着一楼窗口顶上五公分宽的窗檐。

　　

　　这点高度不足为惧，幸村就算直接跳下去也无妨。只是他定定地坐在那上面，微笑着看向花园里的那个人。



　　这是第一次，他们成为恋人之后，这么做吧。

　　

　　真田一如既往地接到包放在地下，走近了两步，张开双手对他说：“来吧。”

　　

　　看啊，要是太逞强，不就和这个待遇错失良机了吗？

　　

　　

　　

　　柳今天没什么事，每门科目也都复习过了，借用了真田的笔记进行确认。

　　

　　考点也都没有错漏，再检查好像也没什么意义反而还会让大脑交通堵塞。

　　

　　此时刚好想起有人说过要夜会网球场，所以干脆就出门去采集一下素材。

　　

　　夜晚的神奈川靠近了市中心晚上才会比较热闹，老远就能看到街头网球场的灯光。

　　

　　柳正边走边思索一道困扰了他许久的物理题，好好地走在人行道上，哪料到忽然就被人从身后拍了一下肩膀。

　　

　　“莲二！”

　　

　　柳惊得眼睛都睁开了，就看见幸村侧坐在真田的车后座上两人风一样地哧溜一声跑没了影。

　　

　　哈！？

　　

　　他从口袋摸出手机，翻开日历，下面的黄历部分赫然写着“不宜出门”。

　　

　　————————

　　

　　周四

　　

　　真田皱着眉头坐在座位上盯着那张表格看，全然没有注意到幸村摸进教室里面堂而皇之地坐上了自己的课桌打开便当盒偷吃里面的鱼丸。

　　

　　“真田君，”擦完黑板下来的柳生好心地在他的便当还没被吃光之前提醒了一下他，“幸村君来了哦。”

　　

　　“抱歉！”真田啪地反手一巴掌用上了拍海带的架势把社会劳动实践表拍到大腿上，“我没注意。”

　　

　　幸村刚想把最后一颗鱼丸塞进嘴里，结果柳生一说话就打了个岔，鱼丸又掉回了真田那个被人评价是“塞满半个课桌”的便当盒里。

　　

　　“呵呵，你忙你忙。”幸村笑眯眯地当着真田的面再次戳起那颗鱼丸放进嘴里。

　　

　　“您请您请。”真田在幸村那和煦的目光下不受控制地开始用起了敬语。

　　

　　哇塞，现在五感都能直接灭到教室里面来了吗？柳生一边感叹一遍悄咪咪给柳发了个投稿短信。

　　

　　幸村满意地点点头，开始吃旁边的水煮香菇，咀嚼的时候伸手到真田腿上把那张表拿了起来。

　　

　　刚发完短信回头的柳生看到他们部长伸手到副部长的胯下摸了一把，整个人都是震惊的。

　　

　　噫。

　　

　　“噢，真田你们也发这个东西啦。”幸村因为病后的特殊待遇以及二连霸的战绩所以是补足了学分的，并不需要去做这个就能够顺利毕业。

　　

　　然而真田却为了腾出时间去探望他，课后实践的选修到现在都没能完成。

　　

　　所以学校就给了所有学分尚未足够的人都发了一张课后实践兼职志愿表。

　　

　　那是一段回忆起来煎熬，却值得纪念的时光。有时候人的内心会无法控制地犯傻，怀念地拥抱那些让你的旧伤疤疼得突突跳的痛苦。

　　

　　因为痛，所以才觉得真实。

　　

　　他们之间有太多太多无法言明的牵扯，如同除了摔碎便再也打不开的连环。

　　

　　那就不要解开了吧，毕竟这份感情那么复杂，那么唯一。

　　

　　“我看看啊，嗯哼...哼...”幸村一路看下来，路边的格仔饼摊兼职哈哈哈，福利院的课后音乐课助教哈哈哈哈。

　　

　　不要闹了好吗，这些完全不行嘛。一个两个的都是小女生或者文艺青年合适的工作，像真田这样的选手实在太大材小用。

　　

　　可是尽管如此，表格上配备的都是为国中生准备的强度不大但是交流意义更重的兼职志愿。意思就是，是祸躲不过啊。

　　

　　“但是又不能不去。”真田也甚是困扰，就连幸村继吃光鱼丸之后吃光了他的水煮香菇也没有试图挣扎。

　　

　　幸村又看了一遍表格，忽然眼前一亮，嘴里含糊不清地叫起来：“这个这个！这个好啊！”

　　

　　“嗯？”

　　

　　

　　

　　“一份薯条一个甜筒一个红豆派谢谢！～”丸井愉悦地站在柜台前点餐。

　　

　　“前辈，没有因为英语测试没考好就灰心丧气失去食欲的这份心情真是很值得我学习！！”切原在他后面叨逼叨。

　　

　　“一共1100……丸井！赤也！你们两个已经点了三次单了吧！？再吃下去打扣杀都跳不起来就给我去跑100圈啊！”

　　

　　真田此时正站在收银台的后方，小黑帽被换成了小红帽，穿着稍微有点不合身的短袖店内制服，胸前的还有一个明黄色又灿烂的“M”字。

　　

　　所以这样的装束让他的训话格外没有说服力。

　　

　　幸村和仁王坐在靠窗的四人座上又一次差点笑翻了过去。



　　简单易操作，只需要按部就班就能够操作的打工，除了麦当劳就没谁了吧。

　　

　　可笑了还没有两分钟，就听到店门被推开的声音。幸村回头看去，啧地咂了下嘴。

　　

　　是和真田同班的那个一米五五姑娘，几次三番想要搭讪真田以至于她在幸村眼里基本上已经两只脚踏进了黑名单。

　　

　　不自量力。

　　

　　他眯起眼看着那个女孩子和同伴从进门叽叽喳喳地闲聊，到发现柜员居然是真田的时候眼前一亮。

　　

　　幸村不动声色地看了看时间，笑着低头给丸井去了条短信。

　　

　　叮！

　　

　　丸井低头一看，短信预览上是这么写的。

　　

　　再点圣代，鸡腿，红豆派，土豆泥，照烧鸡翅和牛肉汉堡，各十个)

　　

　　丸井：Σ(⊙▽⊙？？？

　　

　　他默默地也没说话，就把手机转了个向递给真田看了。

　　

　　小姑娘开心地拉着小伙伴等在丸井和切原的后面一路兔子跳地表达自己马上就要舔到男神的兴奋和激动，结果却不知道不远处的大魔王做了什么手脚。

　　

　　真田扶额，远远地他能看到幸村靠在窗边冲他笑。



　　好好好，你厉害。



　　所以只能认命地转身开始按照幸村的指示打包起大量的食物。

　　

　　在第三次点数确定订单没有错误之后，真田把三大包东西放上了柜台。

　　

　　与此同时，换班的铃声也响了起来。

　　

　　小姑娘目瞪口呆地看着真田摘下帽子看都不看自己地转身往后厨去了，连接班的小哥问自己要吃什么都没听见。

　　

　　幸村拿着手机笑笑，深藏功与名。

　　

　　————————————

　　

　　周五

　　

　　过一周就像打了一场仗，周五打工完毕回到家的时候真田少见地长舒一口气倒在了窗前的榻榻米上不想动弹。

　　

　　幸村把包放在门口，盘腿在他身边坐下。

　　

　　他伸手把真田额前的头发撩起，帮他顺毛。微凉五指穿过头发的感觉稍稍让人觉得痒而舒坦，真田翻了个身转向他，幸村笑着继续摸他的头。

　　

　　手指间的发丝儿其实又细又软，和本人的耿直硬气截然不同。

　　

　　才摸了没两下，幸村居然听到手下的这个家伙发出了轻微的鼾声。

　　

　　真田睡着了，没有正儿八经地躺在床上的正中间，甚至没有换衣服，就这样在他的抚摸下睡着了。

　　

　　感觉就像把自家的宠物摸得昏昏欲睡一样。

　　

　　神之子的神之手对皇帝也许有特别功效吧。

　　

　　等到真田再睁开眼睛的时候幸村已经不在房里了，窗口的拉门被关上，自己的身上也盖了一件浴衣。煎牛排和味增汤的香味从门缝里钻进来，他伸了伸腰，感觉精神好了一些，去浴室洗了把脸。

　　

　　刚把手擦干就听到蹬蹬蹬的脚步声，真田回头一看，原来是佐助叼了个勺子一脸陶醉地跑了过来，身边仿佛还开满了小花。

　　

　　“喂佐助，”他拦住他问，“你这（一脸欠揍的）是在干什么？”

　　

　　“叫你吃饭啊老头子，幸村大哥做的海鲜蒸蛋超！好！吃！”

　　

　　佐助一溜烟地跑进餐室，灵巧地穿过端着碟子的幸村面前跳到自己的位子上。

　　

　　幸村被忽如其来的的佐助吓了一跳，一转头又和追着进来的真田撞了个满怀。

　　

　　“小心！”

　　

　　他一把揽住重心不稳的幸村的肩膀，另一手果断地接下了他手里的空碟子。

　　

　　“不要在家里乱跑！说了多少次了！你们两个一会都给我去道场罚站！”玄右卫门很生气，一边生气一边夹奶黄色蒸蛋上面精巧纯鲜的虾仁吃。

　　

　　“是——非常抱歉——”佐助嘴上拉长了声音道歉，手里一刻不停地往碗里舀蛋羹。

　　

　　厨房里传来爸爸妈妈的笑声。

　　

　　真田家里吃起饭来特别安静，咀嚼的声音都甚少听闻。真田每一次落筷都很稳，从不挑挑拣拣。幸村坐在他旁边细嚼慢咽地吃着。

　　

　　晚饭过后帮把碗筷收拾进了厨房，真田回头就拎起佐助准备上道场去罚站。佐助愁眉苦脸地抱着幸村的大腿，就差没哇哇哭起来。

　　

　　“爷爷，”幸村摸摸佐助的头，赔笑说，“佐助还小嘛，这次就放过他吧？”

　　

　　“下不为例！”



　　老人家其实是看不得小孩子撒娇的。



　　只是这两个人在家里平日也是这般一不注意就闹翻了，不好好教训如何树立威信。

　　

　　幸村给了台阶他就顺势下来。

　　

　　熊孩子欢呼一声，又窜得没影了。

　　

　　

　　

　　真田的房间后边面对着后院的小鱼塘，傍晚潮湿的空气起了些微雾，蜻蜓点水，老树蝉鸣。

　　

　　一先一后从浴室出来，幸村穿着稍微有点大的浴衣打开房门，看到真田坐在桌前整理书包里拿出来的笔记和课本。书柜上专门辟了一个格子出来标记好待办，急办以及完成的标签，他仔细地一本本检查然后塞进格子里。

　　

　　朝后院的拉门开着，夜风吹进来，幸村眯起眼睛为风里植物的香气轻叹。

　　

　　“洗完了？”真田不回头地问，主要是手里的这些东西回家就应该整理的，但是谁知今日耽误了一下，不得不现在才开始匆忙归类。

　　

　　他穿的是和幸村一样的浴衣，动作间从宽大袖口露出小臂。真田手臂肌肉结实，幸村一手握着他的上臂也是握不完的。

　　

　　“嗯，要我帮忙吗？”幸村探头过去。

　　

　　“不用，已经完成了。”把摊在桌面上所剩无几的几页资料打孔收装进活页册，真田站起来随手就把册子放上了柜子。“啊对了，这个，”他忽然想起什么，从包里的夹层拿出一个颜色粉嫩上面还画着穿围裙小白兔的橡皮。

　　

　　幸村笑出了声，接过来说：“我会还给安娜的。”

　　

　　上次在幸村家做作业的时候真田顺手拿来用了，只要能用就行嘛男子汉不介意外表。倒是在部活室背单词杀时间的时候这块橡皮被切原看见敲桌狂笑了一轮。

　　

　　家居服的真田很有趣，感觉随意了一点，当然是真的只有一点点。

　　

　　比如现在。

　　

　　吃完饭就会犯困的真田强撑眼皮，但是眼神已经开始发直了，他和幸村肩并肩坐在窗边打游戏，反应总比平时慢了小半拍。

　　

　　终于马里奥一号过五关斩六将，在最后的旗子面前咕咚一下摔到了霸王花的嘴里。

　　

　　困到不行的人也咕咚一下把头靠在了幸村的肩膀上。

　　

　　好重啊。

　　

　　他想起往时的自己会这样抱怨。

　　

　　接着真田就会半梦半醒地抬头说那我起...

　　

　　话音未落又会被他把头按回原位。

　　

　　你啊，是我人生中，所有“不可能”的例外。