请问您的名字？



    青年转头看着旁边的另一个人，柔软的发梢荡漾在下巴尖的旁边。

  “所以说啊......”他看向镜头的表情很生涩，有些揣揣，“真的要这样弄吗？”

  “好啦部长，是你答应的吧，副部长看到会很高兴的啦！”拿着摄像机的人大咧咧地回答道。

  发现挣扎无效的人无奈地叹了口气，但是嘴角无论如何都压抑不住愉悦的笑意。

  他冲着地板眨了眨眼睛，等到心里的不安散去，抬起头来用暖洋洋的声音说。 

  “我是幸村精市。”

 



请问您眼中，他的性格是？



  “啊...这下可出了个难题呢。”幸村坐在懒洋洋的沙滩椅上，右手托着下巴。

  “我觉得，要用语言去形容他，就太苍白了，”说到这里他冲着镜头灿烂一笑，“平时对待社员的时候，真的是严谨到吓人的地步。说真的，他很爱训人，不过确实有理有据就是了。而且，那张脸在吃到好吃的东西的时候，会露出超级棒的表情哦！”

  画外音乱糟糟的。

  “我去！真的假的！？”

  “副部长居然是吃货吗？！”

  “赌五毛是甜党。”

  他在取景框里哈哈大笑。

 
 

对对方的第一印象是？

  

  幸村摆摆手，说：“大家都知道啦。”

  “我不知道啊部长！！！”好事者的声音。

  “你们这不是不知道，是等着看我羞耻play吧，”他笑着打趣，“说实话我不记得了。”

  “怎么可能......喂喂，仁王你不要抢！”

  镜头晃动起来，白毛和黑毛挤进乱糟糟的画面。

  他坐在那里看仁王拎走摄像机，一边跑一边对切原叫“你来追我啊~”。

  风很热，带着闷闷的味道。

  一如十几年前，他见到他时一样。

 
   

喜欢对方哪一点呢？



  “安全感。”

  “哦~”周围一片起哄声。

  幸村被逗得扑哧一笑，接着说：“你们有谁不服的？”

  又是一片声音：“没有没有。”

  他好看的手指轻轻卷着发梢，眼神就像缱绻的云，朦朦胧胧的。

  “这个人啊，只要不是打网球，就变得非常迟缓。慢到你要是不注意他，没走多久就发现他不见了。可是却又从来不让人担心，因为只要你回过头，就会看到他还在那里，坚定地，用自己的步调跟随着你。他的心太真了，以至于捧到你的面前，你都不敢相信原来是那么的简单。这个世界有太多的诱惑，可是到了他的面前，会被一个一个拿来放在你的旁边，然后弃如敝履。那种自己在他心里碾压一切的成就感，懂吗？”

  被唬住的几个人点点头。

 



讨厌对方那一点？



  问到这题的切原用崇拜的目光看着幸村。

  “说到这个啊......果然还是不喜欢他总是太压抑自己。”幸村想了想，说：“你看，平时很百毒不侵的一个人吧，上次被那个小鬼当做穿着校服的家长的时候，在家里自暴自弃很久呢。”

  “自暴自弃！？”丸井的叉子失手戳在了切原头上。

  “是啊，”完全没有意识到自己暴露了什么（才怪）的幸村点头，“经常会忽然间愣住，然后又叹一口气，情绪低迷地继续切洋葱......话说，我一直不知道为什么他切洋葱都不会流眼泪诶？我问他他也不告诉我。”

  柳默默地看了下屏幕，觉得这段还是删掉比较好。

 

副部长的帽子是本体吗？

  

  卧槽，这道题怎么混进来的！众人在内心OS。

  “谁说的！”幸村乐了，“不，这个是有隐情的。”

  仁王的眼睛闪着八卦的光芒，呃，事实上是每个人的眼睛都闪烁着八卦的光芒。

  “你们不要这样啦，说出来我觉得他会不高兴哦。”幸村摸摸鼻子。

  柳表示，我本子都拿出来了你就让我听这个？！

  “好啦，”看到一群人真的是饥渴难耐，幸村继续说：“你们都知道他帽子以前是反戴的吧？”

  “知——道——”

  “因为他的头发是有点难打理的类型，早上睡醒就会翘的很厉害，所以小时候就一直戴帽子压着。然后忽然有一天我跟他讲，说家政课要考到基础的理发操作，然后哈哈哈......”幸村说不下去了捂着嘴闷笑。

  “部长！！说话不要大喘气！”

  喘了口气他接着说：“他就真的很听话乖乖让我剪，然后虽然现在也还是我在剪可是噗哈哈哈！”

  柳生的声音传进来：“八成是被牺牲了。”

  幸村捂着嘴猛点头。

 
  

如果要送礼物给对方，要送什么呢？

  

  “这个还蛮神奇的，我是喜欢惊喜多一点，他呢，每次问他生日要什么礼物的时候他都会给我一个小单子，（此处有仁王画外音：居然有单子！？）昂~是啊，都是一些他正缺或者计划要买的东西。总之是一个非常务实的人，这些年我送的礼物其中包括铅笔盒、毛巾、450页的便利贴、古董店的罐子、距离学校十五站外的小吃店的烤肉，（嘴角抽搐）不要问我这个是什么反正我送过。所以我基本都不用动脑子，嘛.....虽然是省事，可是我也想送他一点意外之礼啦。”

  “比如这个录像？”丸井问。

  “对，比如这个录像。”

 
 

您收到过什么样的礼物呢？

  



  幸村暧昧笑了笑。

  旁边众人急跳脚。

  切原拿着摄像机还不老实：“部长快说啦！”

  “赤也，要是摔了的话，你就去帮摄影部刷三个月的地板吧。”柳头也不抬地说。

  切原立马一动不动。

  “我不想说哦。”

  “呜哇，更好奇了！部长，拜托！”

  幸村微笑着扫过围在自己旁边的朋友们，回忆道：“那就说我记得最深的那个好了。他送那个东西给我的时候，憋了老半天，脸都憋红了。那时候天气可热，我就看他汗不住的流，可我又不敢说话，怕我一开口他就被呛回去，噎到自己怎么办。”

  周围响起了轻笑。

  “后来，他把一个小小的东西往我手里一放，梗着脖子站在那里让我打开看。我低头一看，原来是贝壳，大概这么大，”他抬起手比划了一下，“夹着一张纸条，我抽出来，写着重要之物。”

  “哈？”切原摸不着头脑，“一个贝壳吗？”

  “然后我就打开了贝壳，整个人都愣住了。”

  “咦！？”

  幸村微微一笑。

  “那是一面镜子。”

 

 

你们的关系到达何种程度了？

  
  

  “我把蛋煎好，他把碗摆完。”

 
   

曾经吵架吗？为什么而吵架？

 

  “吵，我们吵起来可凶了。”

  丸井想象了一下那画面，打了个冷颤。

  “他唯一好的就是不和我动手，我踹他就没事，反正我也踹不动。”他皱着眉头说着这些，“他的目的性很强，有时候我比较散漫，想拉着他一起，两个人没事做的下午就躺在榻榻米上吹风吃丸子，可是他就会说什么，你躺着，我去做点事儿之类的。简直是想掐他，不和他明说这个下午我们就这么偷懒吧他是不会明白的。所以大概，我们也是经常因为类似的原因闹别扭吧。”

  幸村说罢又加了一句：“还好是他，经得起我闹。”

  噢，柳觉得，自己被强制秀了一把恩爱。

 
 

对方说什么会让你没辙？

 

  听到题目他笑了。

  “有一次，我记得很清楚。我们因为某件小事起了分歧，然后他不理我，我也不理他。整天都没有和对方说话，那次吵得特别厉害，不是我的问题，但是他就是死钻牛角尖，犟的要死。”幸村看向镜头的眼神像一汪湖水，“然后第二天中午我回教室拿东西，一个人都没有，就他坐在我位置上。我能怎么办？就走过去，可是又拉不下脸说话。他就这样看着我，一句话都不说，然后可能是急得狠了，就扇了自己一巴掌。”

  切原觉得自己下巴已经搁在了桌上。

  幸村看着众人的表情笑得乐不可支。

  “我也吓了一跳！赶紧问他干嘛呢。他说，帮你扇的。”

  “然后我就没辙了。”

  他笑起来像怀抱着最最幸福的人。  

    

 

那么，请最后对对方说一句话吧。

  

  镜头里的人垂着眼帘，眸光闪烁。

  “希望我们，能够走的比时间更快一些。”

  他抬起头来，神采飞扬。

 

——————————————————

 


  “副部长！”眼看活动快结束了，切原站在球场边上挥着手，“过来一下！”

  真田皱着眉头转头对柳交代了一声，抱着臂冲某个不好好练习跳得很的家伙走过去。

  “赤也，你......”不好好训练这几个字还没说出来就被一把抓住了胳膊往部活室扯。

  “来不及说这么多啦！副部你今天就早退一下好了！”

  早退？

  这种明显有违社团规定的词语让真田心塞了一下。

  切原推着真田进门，大声地说：“部长！人带过来啦！” 

  啪一下把笔电合上的幸村面色如常地看向门口。 

  真田不明所以，想回头问切原一句，哪知道对方跑得比兔子都快。

  “怎么了吗？”他问幸村。

  幸村看着他笑，如同能够看到白沙的蔚蓝透明的海水。

  “我有个东西想给你看。”

 

  夏日轻轻的。

  我一伸手就能够碰到日光。

  皮肤和空气一般滚烫。

  认识你，很高兴。

 

 
 

Fin