01

 

  我们都是冻结的湖面，让人胆战心惊，小心翼翼。

  过去的回忆在冰面上起舞，披着极光，一步一步踩出印记。

  裂痕越扩越深。

  下一秒就要坠入深渊里。

 

*  ‘次郎！’男孩压低了声量，却压不住声音中的惊喜。

  他将哼哧哼哧扑进怀里的一团哈士奇抱住，在它的头上揉了揉。

  ‘最喜欢你了。’

  没听懂但是也跟着傻乐的哈士奇不住地点头，好像他说什么都是对的一样。

   室内一片黑暗，它有神的眼睛在月光里闪闪发亮。*

 

***

 

   “我举例出来的你为什么不应该结婚的理由可以写个八英寸长的报告，然而那并没有什么用。”柳看都不看企图分辩的幸村，对着电脑啪啪啪地敲着，“把你的刀收起来，这是国家要求的，不满意就找他们去。”  

　　有时候如果可以的话，幸村真的很想抓住这个老战友兼老损友的头把它摁进一桶满满的自来水里，省得里面总是装满各种奇奇怪怪的念头。

    “我不需要！”幸村靠在墙边，皱着眉头难得地提高了声调。好看的眉头皱着，好像这样他就能说服那些名字比天长的国家机构不把自己抓去匹配一样。

   一把通体银白的薄刀在他修长的指尖如同有生命一般翻转，仿佛成了他身体的一部分。  

   “到了年龄的O必须要结婚这种事情……根本就是扯淡！”他烦躁地用平常绝不会说出口的暴躁词汇形容自己此刻崩溃的心情。

   事情的开始，来自于静悄悄躺进他邮箱的一封警告信。

   如果只是单纯的违规罚款就算了，要罚多少都不是问题。只是作为O这样一个特殊的性别群体，在生育率极低的现在，若不在规定的年龄内结婚，就会被监视组织盯上。然后随意地扔进那个对象质量参差不齐的匹配系统里面，再强制性地安排相亲。

   万一是个味道混乱，情史复杂的Alpha，光是用想的就要吐了。幸村不保证自己会不会直接找上门去，在不能写出来的某个部位给他一刀以绝后患。

  这个时代A的举动只要有利于生育，那他就算是对素不相识却正好发情的O所做下的种种暴行也是能够被原谅的。

  他们才不管你是被逼无奈还是心里有人，他们说是，那就是。

   房间里只有电脑屏幕的光亮着，柳的脸被照得雪白，以至于他冷冷地转过头来的时候，让幸村心里突地一跳。

  虽然柳一年有52周都闭着眼，并不存在什么眼刀杀人的说法。

  

   他是个远负盛名的黑客，对互联网上的数据厮杀没什么兴趣，但是其能力出色程度大概到了如果临时兴起想去防卫省的系统内部散散步，他们都不一定防得住的地步。

  不止如此，柳的眼睛还让他在外勤上占了便宜。

  曾经有个目标想从柳的面前光明正大的路过逃跑，毕竟他安静地坐在那不说话看起来真的和睡着了没什么两样。

  然而命中带衰的犯人死也想不明白为什么自己会被一个“睡得很香的家伙”抓住，所以在他被三两下逮捕之后还一边高呼着“你们开挂！”，一边被塞进了警车。

  柳呵呵地笑了，幸村感叹，这才叫做杀人不眨眼。

   有时候他怀疑柳还跟保密局的乾有一腿，不，也可能是两腿三腿四五腿。毕竟除了浏览国家机密之外他的最大兴趣爱好就是用一些小秘密语不惊人死不休。

  最令人印象深刻的就是某次，几个熟人聚在一起吃饭。忍足和迹部从进门就开始秀恩爱，不二和手冢还在你爱我我不知道我爱不爱你可是我想爱你的交往阶段，幸村笑吟吟地吃着东西不说话。

  忍足一句“我不需要空气因为你的美让我窒息。”脱口而出顺溜无比，迹部都快要信了。但是这厢柳张嘴就接了下去：“你这话说过三次，还不到两周就甩了人家。”

  然后幸村就看着忍足迹部两个人鸡飞狗跳地直到切原吃完一盆宫保鸡丁，不二负责拍照。

　　尽管柳说的那番话很有道理，但是幸村还是摇摇头，想努力地将脑子里的“结婚”两个字赶走。

  是个O又怎么样！恋爱自由，婚姻去死好吗！ 

   “这是你这么认为，要是真的到了进匹配系统的那一步，事情会变得很麻烦的。 ”柳仿佛看穿了幸村在想些什么，他表达了自己的看法。

  比起来路不明的人，还是对自己胃口的比较好吧。

  喂，我们不是在说吃煎蛋沾的酱好吗。

   “总之，你明白我的意思了，赶紧结婚去。”柳摆摆手让他赶紧走别烦他。

  简直没人性！ 

   再说下去也没有什么结论，也不想这样浪费时间的幸村说了声回见就从地下室推开门往车库去了。 

   柳能够理解幸村之所以变得暴躁的原因，毕竟，性别是O真不是他的错啊。

  人生是并联的电路，小灯泡一号炸了不要紧，剩下的还得继续发光发热，那是教科书上写的，任性，没得辩。

   柳斜眼看了一眼被摔得砰砰响的门板，眉目微敛，继续将注意力放在了眼前的屏幕上。

   屏幕里，带着珍珠耳环的美貌少女正蓦然回首，用融化在春光里的清澈又眷恋的目光，款款地注视着他。

任务栏右下角，未读消息提在闪动。

 

***

 

   摔也似的关上了自己的车门，幸村哼了一声，一脚油门就冲出了柳家的前院，车轮在地面上擦出一阵刺耳的声音。 

   啧。 

   他回过神来，意识到自己确实有些情绪过激。 

   但是没办法，他无法冷静地去考虑这件事。 就因为是O，所以就得任人摆布吗？

  脑海里关紧的一扇门破旧不堪，死死地将后面咆哮喧嚣的记忆挡下，疏松剥落的木头碎屑扎了一地，靠近一步就扎进心里。

   幸村抿着唇看向倒后镜，空无一人的街道被街灯照亮，一簇一簇的灯光穿透空气照亮了尘埃，打在地面上。 

  街边，暖黄色的灯光。 

  有些冷。

 

***

 

    夜色正朦胧，没有了大城市霓虹灯的照耀，小镇的蝉鸣聒噪地融化在湿润的空气里。 

    幸村一脸安然地坐在驾驶座上，耳畔流动着柔和的音乐声，他叹了一口气。 

  他不想回家，至少现在不想。

  方向盘一打，车子拐进了另一条路。

    虽说是小镇，酒吧必不可少。比不上大城市华丽的香榭丽大吊灯和五光十色的镭射，这里是单单纯纯喝酒聊天的地方。

   你们可以是友人，相携来谈天说地。也可以是爱人，在小角落的桌子下边十指相牵。 

    你也可是孤单一人，坐下喝一杯酒，迷茫地将酒架上标签龙飞凤舞的瓶子们一一看过，或喝到倒下，或转身离开。 

    幸村把车停在了不远处的一个地方，下车的时候随手将西装外套扔在了车上。酒吧被装修成复古样式的矮小平屋，双开式的木门和十字格窗。木头和木头，看起来安静又平和。 

    他推开了那扇有些油腻腻的橡木门，走进了气氛热闹的室内。 

　　整个酒吧因为他的到来安静了一瞬，然后开始响起嗡嗡地低语声。这对于幸村这样训练有素的人来说简直就和在他耳朵边讲悄悄话没什么区别，所以他一边听着对自己相貌的评价和味道有多好闻的讨论，淡定地坐上了吧台。 

     酒保是个银白色头发扎着小辫的男人，幸村多看了他两眼，他发现自己闻不出这个人的性别。 

  把自己信息素收敛得连他都闻不出来的人还是挺少见的，排除先天的因素之外，大概就只有优异的自制力才能解释这一点了。 

　　“喝些什么呢，先生？”酒保笑眯眯地问。 

　　幸村眯着眼睛在灯光下扫过酒架上一排被擦得瓶身闪闪发亮的酒瓶，小声地点了几个酒的名字，酒保心领神会地点点头，带着暧昧的微笑缩进了柜台里。 

  嗡嗡声还在继续，幸村显然是习惯了这种待遇。他的外表出众，这是有目共睹的事情。 

  眉目清冷，却有着那样温暖的笑意，犹如直接从西洋画里走出来那般完美身材比例。

  多么优秀的一个O啊。

  是的，所有人都这么想。

  他是一个O，其次才是一个人。

  “先生，您的马丁尼。” 

　　酒保放下半杯微醺色的液体又躲回了柜台后面，直到下一位客人到来才会神出鬼没的出现。 

　　他尝了一口，说真的，还不错，比他想象中的要好上许多。

   幸村又抿了一口，绅士总不会一口气就把好酒喝光，他们习惯慢慢来，如同他们一直对猎物做的那样。 

　　喝了酒，大脑忍不住又开始回溯在柳的家里所发生的对话。 

　　“早点嫁出去。”柳这么说的时候还搭配了一个特别欠揍的语气，这让幸村头疼，好像太阳穴被人用钝器来了一发似的。 

　　他揉着额角，然后余光里看到酒保又冒了出来。 

   他还是带着那虚浮于表面的微笑，有些谄媚，翘起来的白色头发十分醒目。

　　“先生，你要喝些什么呢 ” 

　　“马丁尼，谢谢。” 

　　来人的声音很是低沉好听，幸村睁开眼睛看到被吧台射灯映在桌面上的人影，目测身高在一米八五左右；声音听起来有些紧张，但是用词礼貌，从事的也许是社会工作但是鲜少光顾娱乐场所；味道很醇厚，就像......哦，好吧，性别，A。 

    幸村转过头去看他，只能看到一个侧面，不得不说，这个A很对他的胃口。干练的短发和麦色的皮肤，牛仔裤的包裹下是肌肉饱满的长腿。 

    幸村漫不经心地脑补着乱七八糟的东西，一边控制不住地瞄到对方两腿之间的弧度。 

　 啧啧啧，这尺寸不得了。

 　“先生，您的马丁尼。” 

　 “多谢。” 

     酒保笑容暧昧地奉上一杯琥珀色的酒液，一转眼又不见了。 

　　对方伸出骨节分明的手接过杯子，一看就极有力度的手臂以一个好看的弧度架在吧台上，看得人有些恍惚。 

  是个练家子。

 

　　真田刚刚结束了一场案子，连续一周没有好好休息，高强度的不眠不休连续战斗之后，被老家的妈妈劈头盖脸问了一大堆为什么还没结婚谈恋爱生小孩的问题，那个架势大概就是你直接上街敲晕一个带回家我都认了那种。 

　　所以说谈恋爱结婚什么的，那里有那么容易。

   他的性格比较闷，喜欢安静独处，比起那些热热闹闹的社交圈子可能在家里看书或是鼓捣些好吃的东西都更有趣些。

　　这天好不容易提交了最后的报告，步行回家的时候刚好路过了这间酒吧。说起来也是好笑，长到26岁的真田弦一郎，作为一个堂堂A居然一次Pub也没进过。

  不说学生时代被同学嘲笑，在军队服役的时候就算了，到如今进入工作同僚们的调侃也让他有些苦恼。 

　　不过，不喜欢就是不喜欢，有些事情没办法强求，而他也并不想因为别人的看法改变自己的行为。 

　　可是，为什么偏偏是今天呢。 

　　估计是被母亲那一番你不结婚我就去喝农药的言论吓到了吧，正好进来借酒消愁。 

　　点了一杯酒，他快速的扫了一眼场内，还是决定坐在最靠近灯光的吧台，气氛晦暗得真田打算喝完就走。那里已经坐了一个人，低着头在喝闷酒。他没怎么在意。

  真田的实用主义夸张到那些多余的事情从来不会沾边，什么都是简单地过，简单地做，喜欢跟着规矩走，不撞南墙不回头。 

　　而会转头张望，完全就是个命中注定的意外。 

　　他只是随便那么转移了一下视线，就完全走不动道了。 

　　坐在那里的那个，目光不知放在何处却非常吸引人的男人，穿着合身的衬衫，领带和外套不知道被扔去了哪里，只留下一个猝不及防让人心跳加速的半开的领口。 

　　他的腰很细，衬衫下摆被考究的皮带收入剪裁精致的西装裤里，在臀部处勾勒了让人神魂颠倒的弧度。 

　　他拖着腮的手是从未见过的白皙，如同晴空下单薄的白云，充满了暖意又十分清晰。以及好像漩涡一般能够把人吸进去的眼睛，与似笑非笑的嘴角。

   那个人转过头，冲他笑了笑。 

   这人真好看啊。

   还是一个O呢。

　　真田觉得自己的心漏跳了一拍。

  走进这个地方简直就是一个天大的美妙的错误。

 

  酒精是最上乘的迷幻药剂，夺走了你的理智还能够得到酒鬼们的高声赞叹。

  真田喝了一口酒，被狠狠地烫到喉咙。

  事情的失控始于幸村的一句“嘿，一个人吗？”。

  灯光像是被故意地放暗了，透不过搅浑了的池水，衬托得水面的波光粼粼，映不出翻涌的巨浪。

  这是一场被男高音推动盘旋上升拉锯战，谁也不愿先放开撕扯着对方的獠牙。

  那是两只野兽争夺主权的战斗，他们推搡着，在窄小的空间里引爆了荷尔蒙，最终两败俱伤。

  幸村的意识模糊起来，他将车钥匙扔给真田后就记不起更多了。

 

***

不知道是哪儿的柔软的床单包裹着自己，而压他身上热切地亲吻着他的男人如同黏腻的发情期的动物。

幸村非常想义正言辞地表示自己并不是那种随便的人，一夜情这种事也是第一次发生，并试图以此让现在的情况看起来不那么诡异。

但是说实话，就算说出来，他们两个就这么在酒吧擦枪走火从厕所一路搞上车后座然后亲着舔着咬着就回了家的这一事实也不会有什么太大的改变吧。

“不...别碰腰...”幸村眯着眼睛大口喘气，挣扎着挤出一句话。真田停下了正准备对着腰部吻上去的动作，抬头看他。

“……痒。”

他听见这个Alpha用种令人血脉贲张的方式轻笑了一声，然后用更火热的舌头将他的理智卷进岩浆里，唰地一声蒸发得粉碎。

空气里全都是，他们两个糅杂在一起的让人欲火焚身的气味，明明什么都还没有开始，就已经让室内闻起来尽是些交合的味道。幸村完全可以让自己训练有素的大脑拒绝那些信息素的撩拨，不过这时候，自制力是什么，能当饭吃吗？

也许连他本人都没发现，真田的味道就像汽水里的小气泡，碰到他的神经就兹兹地发生无数的微小爆破。这可不太常见，对于他来说，前所未见。

真美丽啊......真田着迷地看着眼前的这片肌肤，这个生物美丽到能够突破他的自制防线，让他在半分钟内溃不成军。

从衣物的间隙滑入的手指托起那触感柔滑的臀部，粗暴地搓揉着。

"嗯！"

乳尖被潮湿的舌头挑逗碾压，明明没有用上力气，但身体却擅自向后反仰。

“啊...变硬了......很舒服吗 ”

“啊......啊......唔........”

仅是给予乳尖少许刺激，快感都像搅拌着身体内部一般袭来。

“舒服的话...就叫出来吧......”

　“啊......嗯！”

这种事情好奇怪。

没被触碰过的地方又热又酥麻，仿佛要融化了一般。真田的手指将乳尖按压了下去，他的脑海中立刻窜上一阵绝顶的快感。

“这样……不舒服吗...... ”

放在胸前的两根手指并拢，缓缓挑弄，好像有什么在他的脑海中敲打着，那感觉伴随着强烈的生理反应抽走了幸村所有的力气。他那缓慢欺凌着乳尖的手指，忽然之间猛地收紧，从已经膨胀到了极限的突起处传来的刺激如同电流一样让幸村感到全身麻痹。

“哈....啊.....”他从来不知道自己的声音会如此下流，而被搅乱成一团的理智让幸村根本无暇回答Alpha的问题。

从胸抚摸到腰，从腰抚摸到股沟，真田缓缓滑动着手掌，光是感觉到了他手掌的热度，就有令全身颤抖的快感袭来。

这一定是被他的气息蛊惑了的缘故吧。

幸村的意识渐渐朦胧起来，忘记了思考，身体只沉浸于快感之中。

“嗯...”

这就是Omega的身体么，真田亲吻着眼前的肌肤，如此美丽的景象还是第一次见到。那种不同于听到同事们所说的猥亵，近乎完美的美好。

幸村被换了个姿势，毫无姿态可言地双腿大开，将那里暴露在真田的眼前。他的手指轻易地就入侵其中，拨弄着柔软滑嫩的肠肉。内壁被小幅度读抽插着，迎接着手指的窄缝一下子的收紧了，就像不想让他离开一样。

真田那紧抓着幸村的右手依旧毫无间隙地爱抚着他的身体，因为前列腺液而一片黏稠的前端在大手强力的搓手下，快感到脑中仿佛都成了一片空白。光是每一次听到粘液咕啾咕啾的响动声就忍不住收紧内壁。

“啊啊...！！不...不要这样...”

身体热的受不了，从那里有什么要被逼了出来，他脑海中的感觉排山倒海。眼泪在不知情的时候从眼角滑落，腰也开始自然的迎合着手指摇摆着。

真田的食指和中指扩张着那里，捕捉到敏感的部分然后狠狠地揉摁着。

“唔唔唔！！！啊！”

Omega饥渴的体内有什么为之一紧，甬道缠绕着取悦着Alpha 再次挤进来的另一根手指，逗弄似的交替着动作，慢慢扩张着他的内壁。皮带被解开，拉链拉下的声音听起来色情无比。真田拔出手指介入到他的两腿之间。

滑腻的洞口被性器拨开抵住，幸村的意识已经涣散地无法作出任何拒绝的动作。火热的巨大的压迫感撩拨着他的身体，他除了抱紧眼前的这个人再无选择。

“可以...进去了吗 ”

“不..嗯...不要问啊...”

为什么会有人在这种时候还忍得住呢，幸村在他的肩上挠了一把，低声道：“嗯...快点...”

洞口不知羞耻地吸允着性器滚烫的头部，经过充分润滑的那里，轻松地接受了真田的硕大，将其全部吞入其中。明明体内一定很痛，却因着无可匹敌的快感，幸村张着嘴发不出声音。

深处的巨大只是稍微动一动，他的眼前就蒙上一层白雾，呼吸为之停顿，如果它动起来，他会就这么死掉也说不定。

“要动了...”

伴随着咕啾咕啾的淫乱的声响，真田开始晃动自己的腰部。

“啊......唔.......啊......啊......！！”

内壁被摩擦的感觉，以一定的节奏传递到深处，使心底都一片酥麻的快感剧烈地搅动着身体内部。令人愉悦的热度，每次被顶入时，幸村的体内都像有什么坏掉了。

吧台上令人迷醉的一眼，跃跃欲试的冲动与心情，所有的东西都变得支离破碎，残留的只有体内的快感，在幸村那一片白茫茫的脑海之中，尽是贪求着这样的快乐。

“啊......里面......还要......那边......啊啊啊....还要...啊！”

Omega天生淫乱的身体紧紧地吸咬住Alpha,从交合处不住地滴下体液。进入了生殖膣的阳具将体内满到溢出来的淫液挤了出来，仿佛不知道疲倦的巨大一次又一次地顶入柔软脆弱敏感的生殖膣，幸村哭着抓紧了身下的床单，双腿不禁慢慢环上真田的腰部。

“是这边么...”耳边带着水汽的低语把幸村的意识带上高空并狠狠坠落。

“嗯唔...啊...！啊啊！已经.....不...啊...”

仿佛窒息般汲取彼此的呼吸，唇与唇的相碰，舌与舌的纠缠，无比的亲昵。真田的每次动作都让贯穿了幸村的坚挺从内部逐渐唤醒他心底深处的欲望。

从紧致的入口到敏感的肠壁，粗壮的前段不断引起阵阵快感，连同身下略显粗糙的床单一同乱成一团。

小穴吸吮着男人的分身，腰肢忘情地颤动，他用全身去接受感受那强劲的抽送。入口边缘的细微皱褶在毫不留情的抽插下拉伸起伏，对方坚挺到极限的肉楔深深打入体内，内壁被强力搜刮的感受让幸村忘我地呻吟。

身体如同被电流激过般颤栗，预感到两人即将来到的顶峰，真田加大了腰部的力道，想象着白色浊液在生殖膣中迸发的瞬间，幸村的身体就颤抖地更加激烈。

“已经...不行了啊...要......啊...啊啊啊！！”

扭动着身体，幸村含泪凝视着真田，注视的眼神里几乎不存在任何力气和被染红的眼角互相映衬，散发出强烈的色香。在他被托起的前端，真田又覆上了另一只手，握住根部不慌不忙地揉捏着。

幸村发出了甘甜的喘息，在刹那间达到高潮。这终于攀升到顶峰的极致快感是如此强烈，以至于他全身都震颤不已。就在达到这极致高潮的同时，幸村的后庭紧紧地收缩了起来，而在这强烈的紧缚之下，真田扣住怀里人柔软的腰部，将自己深深埋进了对方不知羞耻纠缠不休的嫩肉里。

炽热的坚挺在体内释放，浊液在肉壁上四散迸溅的触感颤栗了幸村的神经，待一阵无论比的紧绷感掠过全身肌肉之后，他的身体瘫软了下去。

***

　　“叮铃铃--” 

   柳拉扯着自己仿佛已经陷进枕头里一去不复返的意识恍恍惚惚地醒过来，一看床头柜上的电子钟，好极了，凌晨五点钟。 

   手机还在响着，而他一旦被吵醒就再也睡不着了。这是许久以前留下来的坏毛病，虽然并不总是困扰他，但是现在，电话来得显然不是个好的时机。 

   怀抱着拿起机枪干翻对方的心情，柳抓过放在椅子上的手机定睛一看。 

   来电人——幸村大魔王 

   到底是什么仇什么怨！ 

   “喂……” 

   “莲二，”电话那头幸村的声音听起来冷静极了，但是柳默默地在心里想，如果他不给个适当的吵醒他的理由，下次的内勤任务他还是适当地摸下鱼，关了内部通讯让他感受一下不带攻略刷副本的感觉好了。 

   “是，有什么事吗，这么晚了。” 

   “嗯……”他的声音不知为何罕见地有些吞吞吐吐，“那个……你现在方便去趟药店吗？” 

   “怎么了？” 

   柳一下子清醒过来，难道是发生意外受伤了？如果是受伤了的话，这个点来电确实也不奇怪。 

   当然，你要知道这些人所谓的“意外”是走在半路被人偷袭，反射性地拔刀或者拔枪一战的那种。并不是切水果切到手或者下楼梯摔一跤，那叫什么意外，那叫人生。 

   幸村沉默了一会，终于在柳准备打开定位确定他的安全之前小声地挤出了一句话。 

   “是这样的……出于某种不可抗力的原因，你能帮我买一盒避孕药吗” 

   噢，不就是避孕药吗哈哈哈…… 

   等下，他说什么来着  

避孕药！  

 

***

 

   他们之间的仇到底有多深！ 

   这一定是在逗我。 

   柳面无表情地接过店员递来的小盒子，隔着墨镜和对方那混杂着同情羞涩与八卦的小眼神在空气中纠葛了一秒钟，然后腿一抬飞快地离开了这片是非之地。 

   为什么我一定非要帮他买这种东西啊！ 

   仿佛扔一个烫手山芋一样把颜色暧昧的小盒子扔给坐在副驾驶座上闭目养神的幸村，柳踩油门的姿势简直和旁边的人如出一辙，都有一种就算前面是悬崖也照样120码不脚软的意思。 

   和着不知道从哪里捞出来的矿泉水把该吃的都吃了之后，幸村才呼出一口气，而柳早已经准备好了十万个为什么——你要不然不玩一玩就玩这么大发——的问题准备轰炸他的脑袋。 

   “所以你可以解释一下了吗？” 柳问。

   幸村倚在副驾座柔软的真皮靠背上，双眼直视着浓浓的夜色。说实在的，到底发生了什么事他也并不清楚。如果直接这么和柳说，大概会被狠狠吐槽“你别想骗我，就你还能被人拐上床！？”吧  。

   “意外，这是意外。”他的喉咙发声时依旧带着云雨之后的嘶哑，那慵懒的气息再吃十瓶抑制剂也依旧能够蹭蹭蹭地扒掉所有Alpha 的理智。 

   去他的意外。 

   柳忍住呵呵一笑的冲动，也懒得逼问他，毕竟如果他真的能这么简单地从幸村精市的嘴里逼问出他想隐瞒的东西，他也不用在这里做内勤了，还是早日去防卫省报道比较好。 

   “话说，你该不会是因为我说的话所以就跑去酒吧找对象了吧？” 

   “怎么，不行？”幸村投来“你说不行我就去格你硬盘”的目光。 

   “我说你啊......” 

   柳无奈地摇摇头，道：“下次别玩了。” 

   幸村闭着眼睛哼了一声，心想，我没有在玩，这只是个意外。 

   对，只能是个意外。 

   本田车掉了个方向，消失在夜色里。 

***

   拔吊无情这种事情多半是发生在渣攻身上吧，但是当下的真田显然是被无情的那一方。 

   睁开的眼睛沐浴在清晨的微光里，空气中跳跃的尘埃静静环绕。 

   床单里实在太过黏腻了，他皱着眉头把自己从浸湿了体液的被子中解救出来，赤裸着走进浴室。盥洗台上整齐的洗具排列着，和自己往常所惯用的不差分毫。 

   若不是浴室中潮湿的空气和沐浴露的香气以及仿佛有人在里面打过一架乱成一团的房间，他会觉得昨晚发生的一切只不过是自己禁欲太久的一场甜美梦境。 

   镜子里男性Alpha健硕修长的躯体肌肉饱满，五官深刻，稳重持成。真田歪头看了下肩膀上被抓出来的痕迹，深浅不一的红痕刻在皮肤上，好在穿了衬衫大概就看不出来了。 

  好比太阳一出来，这露水样的关系就蒸发得无影无踪。

   真田一边让热水从自己头顶冲刷而下一边这么想着，水流打着旋从脚下流走。 

   真田走出浴室，抓起被甩在椅子上的西裤，就听到咔哒一声什么东西掉到了地上。他弯下腰捡起来一看，原来是昨晚上路过药店的时候买的一盒避孕药。

   忘记给他了，真田心里有些懊恼，可是对方根本没有留下电话号码或是别的什么东西以供联系，他甚至不知道那个人留下的幸村这个名字到底是不是真名。

   别无他法只好把那盒东西扔进了床头柜的最下层，反正以后也用不到...了吧  

   一夜情这种东西，会发生在真田弦一郎的身上本身就是一件非常神奇的事情。他成熟自持，理智冷静，训练有素。在这个随便做下手术就能消除标记的年代里，太多人不以结婚为目的地以爱之命不负责任地标记伴侣，他像一个在橡果子树下勤勤恳恳搬运橡子的土拔鼠一样老实保守。 

   难道是压力太大了？

   真田这么想着，铺开纸笔写起了请假条。

 

***

   那个男人是非常典型的传统男性，而这一切却又发生地如此自然仿佛那是多么的理所应当。  

   幸村在自己的床上躺下，柔软的被单让他想起真田家里有些粗糙的亚麻床单和朴素的实木家具。甚至连真田本人也给人一种醇到蠢的直率感。 

   比如生涩到前戏完全是遵从着本能去做，想到哪就是哪的挑逗方式；再比如憋红了脸也要等到征求对方同意才提枪上阵的不知道是恶趣味还是天赋异禀的小情趣。

   也许，还挺有趣的。

   看了下时间，又是吃抑制剂的时候了。 

   抓着冰凉的杯壁，他始终弄不明白自己为什么会一次次越界。无论是在酒吧约炮，还是说出了自己的真名。

  这是在开玩笑嘛。

  他根本就不应该在意任何人。

  黎明踩着夜的尾巴。

 

02

 

*  ‘你再说一次。’男人的脸早就模糊了，声音再空旷的走廊里回响。

  消毒水的味道。

  ‘是……少爷是O……’

  护士战战兢兢地回答，话音未落就被一只大手捏住了肩膀。

  随之而来的是叫人毛骨悚然的骨头的咔咔声。

  ‘啊——！！！！！！！！’

  男孩站在走廊的尽头，看着护士缓缓倒下去。

  背后的门板好凉。

  原来死人，是这样的。*

 

 

＊＊＊

 

  给一个职业特工三天的时间，他能做些什么 

  潜入别国摧毁重要资料，或者坐着游艇暗杀土豪 听起来似乎都很有道理。

 

 

   幸村戴着隔热手套推开被混凝土镶嵌在地下十层的厚重金属门，他对两旁穿着制服的守卫报以微笑，带领着两名和他同样穿着白色衬衫短袖的员工快速地走进了空旷的地下通道。

   行至走廊他用胸前的挂牌在机器上一扫，随着一声清脆的电子音，眼前写有“禁止进入”的玻璃门应声而开。

   映入眼帘的是一个宽大的，空无一物的展览室。而和墙面融为一体的防弹玻璃框内挂着的正是传世名画，戴珍珠耳环的少女。

   这北方的蒙娜丽莎啊，那柔和的衣服线条、耳环的明暗变化，尤其是女子侧身回首、欲言又止、似笑还嗔的回眸，唯有亲眼相见才能感知她真正的美貌。

  有那么一瞬间他有一些错乱，仿佛又看到了很久以前挂在家中每一个角落的赝品。从小就在这个女子的注视下长大，让他也曾经对这幅画喜爱非常。

  幸村微笑着走上前去将一张磁卡划过画框旁边的读卡器，转身走进了一旁的维护室。他看着被机器传送过来的画像，而谁也不知道此时他耳内的微型耳机正传来柳一连串的指挥。

  “你有十五分钟的时间”

  幸村转过身不经意地抬了抬手似乎只是为了拉起衣袖，可是控制了监视器的柳在屏幕前会心一笑。

  “请吧，陛下。”他轻声说。

  那人的一切毫无死角。

 

 ***

 

  “接馆长！请立刻帮我接馆长！”

  警卫长气急败坏的声音从听筒里传来，忍足不动声色地将话筒递到迹部耳边，迹部也不接过，就这么说了起来。

  “馆长！戴珍珠耳环的少女！被盗了！”

  忍足看着旁边的人骤然冰封的脸色，一手不动另一手已经打开了手提电脑上的监视系统和出入记录，屏幕一转摆到迹部面前，在他接过电话之后直接坐到了台式机的面前开始输入一串串的指令。

  “他人应该还在附近，对方是把画全部取出来后带走的。当时的影像记录全部被人抹掉了，手法非常熟练，耗费的时间完全在他们的控制之内，那几个见过窃贼的人也被打了失忆剂。”忍足轻车熟路的在安保系统内查看所有的监视记录。

  “肯定是有组织的，可并不只有窃贼一员。对方是个高手，我再去调用一下......”忍足话音未落就被迹部抬手拦下。

  “……等下……”

  忍足不明所以地停下手里的动作看他，迹部的表情先是从“卧槽？”变到“卧槽！”最后成了“我日了狗了！” 

  “你看这个！”

  迹部用力拧过显示器用力得像是想要拧掉谁的头。

  “这个动作！”

  忍足一看，是好不容易从备案找到的一个影响记录，图像里背着圆画筒的人影高挑清瘦，步履有条不紊。别人可能看不出什么，但是忍足一看，一声“卧槽！”脱口而出。

  “这不是幸村吗！？”

  “怪不得记录删的干干净净，肯定是柳的手笔……可恶！他怎么可能漏删，留这一个下来就是想告诉我们是他干的吗？！这家伙想干嘛！”他一拍桌子怒道。

  “总之先封锁整个博物馆，我们走！。”说完迹部抓起椅背上的外套和忍足就往外跑。

 

 ***

 

  真田挤在两对小情侣中间，黑着一张脸听导游蹩脚的日语讲解着这幅画作的来源和故事。导游不单长得奇怪，说起话来就像吃多了糖齁着了的小熊维尼。

  和大多数普通的画家一样，这幅画的作者在饱受煎熬中去世，再被后知后觉地挖出来裱进墙上。

  其实说真的，这有些无趣。

  他往后退了一步，离开那两个你侬我侬的家伙。

  真是够了，难道就不能矜持一点吗！

  嘴里念叨着“真是伤风败俗”的真田哼了一声转到墙角，打开手上一本厚厚的自助游攻略看了起来。

  也说不明白当初是为什么想要到荷兰来旅行，只是在那个乡下的小旅行社里真田和一个顾问小妹进行了为期半小时的交流之后就被推荐过来了。

  ‘荷兰很不错啊！’那个啃着米饼嘎吱嘎吱的女孩子一边看着电脑屏幕不知道在写些什么，然而这种显然不靠谱的咨询一开始并没有得到真田的接受。

  不过就在他翻遍旅行社资料发现荷兰确实机票便宜，文化特色强，风景优美。

  有理有据，令人信服。

  就在这一天的博物馆之旅快要拉下帷幕的时候，意想不到的事情发生了。

  场馆内使用了消散信息素味道的试剂，这点倒是让他倍感舒服，可是同时也让一回头就看到幸村的真田结结实实被震了一下。

   幸村也看到了他。   

   他看向真田，眼睛微微眯了起来，遮住了玻璃一样透明的眼眸后浓浓的闇色。

   那样的神色，让真田只觉得心很重，像被什么成吨的东西压着，喘不过气来。

   那为什么一直微笑着的男人，看起来这么难过呢。

   而真田没有机会来的及细想，下一个瞬间，幸村就消失在了人群里。

 

  “快快，你还有四十八秒，封锁指令已经开始下达了。”

  柳的声音带着显而易见的焦急，毛里茨博物馆的反应速度比他预算的要快了三分钟，这让本身计划好的逃跑路线显得捉襟见肘，幸村的手脚很快，这多多少少弥补了一些，但是不够，远远不够。

  幸村装作若无其事地向外走去，脸上带着欣赏画作时的认真与惊奇，看起来就是个普通至极的游客。而周边的警卫开始却已经开始加快脚步往门口走去。

  纷乱的脚步声从四面八方响起。

   “不行了。”

   幸村的声音沉了下来。

   “什么 ”

   他的声音让柳意识到马上就要大事不好了！

   穿着保安制服的小队人马从侧面的厅门忽然出现在大堂，全副武装，小心谨慎地扫视着整个门厅，其中一人站在最前指挥着下属。

   “来不及了。”

  就差一步，幸村站在大堂，看着铁栅栏哐地一声被拉下，隔绝了外面的世界，和街对面坐在车里的柳惊讶的表情。

  可恶，就是刚才在回廊的那一眼，让他错失了良机。

  “你在搞什么，为什么不出来！”柳问道。

  他站在原地和一旁不知所措的群众一样神色焦虑，在人声的掩盖里下达着和表情完全不符的冷静指挥。

  “你去B13号点等我，他们准备对外进行搜查了。”

  “可是！”

  “速度。”

   柳觉得自己又想踩油门了。 

  放在副驾座上的手机忽然响了起来，柳拿过来斜眼瞟了一下，“迹部景吾”。

  接起来还没说话那边就炸了。

  “柳莲二！”

  柳把手机远远地举在那里也听得到迹部的声音，要不是隔着电话口水就要到脸上了。

  “好久不见，迹部。”

  “好久不见你个...！”迹部这边都急得跳脚了柳还这么淡定，那绝对没跑了，不是这个家伙还能是谁。

  “你和幸村在搞什么鬼？！刚才的动静是你们弄出来的吧！？”

  “是是，”柳方向盘一打闯了个红灯。

  “不过，你要发火就请致电防卫省手冢部长可以吗？”

  “还有手冢的份！？”

  迹部大爷真的是服了这群人，也不明白自己是怎么跟他们混到一块去的。崩溃地挂了电话，直截了当地打去了手冢的手机里。

  “你好，这里是手冢。”

  电话一通迹部就劈头盖脸的一顿问，那个气势好像谁把他的发型给弄乱了一样。

  可是手冢淡定地说着说着，迹部这边忽然就没声了。

  “喂？”

  “你的意思是，我们这边有人想要...？”

  “嗯，就是这么一回事。”还讲着电话呢，手冢推了推眼镜，左手签下一份文件顺便还考虑了一下晚上是不是要出去吃。

 

   河岸边潮湿的风带着腥味，幸村矫健地在狭长的民居间隙中奔跑，身后是呜哇作响的警笛和直升飞机投射下的探照灯。

   石板路很滑，青苔长满了长年累月罕有人至的路面，他已经换下了白天时穿的衣服，背着一个长筒状的东西左躲右闪。

   “快，就在这附近！”

   “封锁这片区域！”

   这个地方，幸村知道，是一些下城区的贫民聚居的地方，有色交易和廉价旅馆在这遍地丛生，艳俗的霓虹灯照亮着整个街区。穿过这里后，也有一些价格适中的平民旅舍。

  身后的警笛声越来越近，周围匆匆的脚步声几乎可以透过墙面反弹到幸村的耳朵里，他啧了一声，攀住右手边的一根水管一收腹就上了二楼。差不多就是前后脚的差距，从他身后的拐角处出现了几名警察。

  躲在雨棚上的幸村屏住呼吸，他头也不回的摸到了身后的窗口上，无名指一弹，从戒指中弹出的是一把切割刀。近乎无声地将窗户玻璃靠近锁头的一侧开了个洞，食指轻轻一推，再以迅雷不及掩耳之势伸手勾住向内倒去的窗玻璃，幸村在一声细微的“咔哒”声后闪进了室内。

  这是一个平民旅馆的二楼房间，设备齐全但是老旧，正对床的甚至不是一个电视机而是类似于吧台的东西，上面放着一个黑色的旅行包，几件衣服整齐地叠在一旁，浴室正哗啦啦地发出水声。

   啧，有人在吗？

  “就是这栋楼！让人进去搜！”

 

  从街上传来女人的尖叫和男人粗暴的吼叫，幸村想也没想掀开床单将筒子从床底卡在床板上，如此一来有了床沿的遮挡，掀开床单也没办法看到。

   剩下来的问题就只有浴室里的那个人了，幸村想了一下，决定先避出去，记下房间号，等和柳取得联络后再来取回。

  可正当他收拾好一切站起来的时候，发现一个他此时一点都不想见到的人正站在浴室门口看他。

  “呃...晚上好。”幸村说。

  “什么 ”幸村忽然来的一句问好让真田脑子里的“你怎么在这”“你从哪进来的”“你刚才在干嘛”之类的问题全部都堵了回去。

  “我的意思是......”

  “警察！让开！我们要搜查！”

  走廊上传来的声音让两个人的对话就此终止，真田看了一眼外面，又看了一眼幸村，还没等他再一次消化这些信息量的时候他就被对方一把扣住了脖子吻上了嘴唇。

   轻轻抚摸上他脑后的指缝间，闪过一道寒光。

   都说口腔神经是最为敏感的部位，真田一张嘴就被Omega那热烈的馨香上了头。比最激烈的迷幻药都要强力，不到一秒就能让人目眩神迷。

  幸村另一手往下一摸，对方只围了浴巾，好极了。

 

*** 

 

  当警察们哐地一下撞开门的时候只看到灯光昏暗的房间里那张不算结实的木板床上纠缠着的两人，当即就有人发出了了然的哼笑，那些买了春的客人们大多数都会就近选择这些小旅馆解决事情，这不过又是一场肉体交易罢了。

 

  被打断的好事让男人不满地从身下的人身上抬起头，他回头看了他们一眼，低下头在怀里仰头索吻的人脸颊上亲了一下，拉过一旁的被单盖住他才坐起身。

  “怎么了？”

  有些好奇又淫邪的目光在两人之间扫来扫去，为首的那人说明来意，男人点点头放他们进来，Omega的味道以一种夸张到不可思议的密度填充了整个房间。人人都心猿意马，有些心不在焉。

  只不过是例行公事的搜查，还有好多千篇一律有一无所获的房间等着他们去看，所以简单的检查之后，那些警察小声地说了没什么发现。

  那名警官看起来非常懊恼，他再一次扫视了房间里的一切，最后将视线定在了从一开始就没有露出来的那名男妓的脸上。

  “你，把脸露出来。”

  一边这么说着他一边走了过去抬手就要掀起被单。

  出现在他眼前的是一张好看，但是神色因情欲而有些扭曲的脸庞，他的眼睛在黑暗中是深色却无神的样子。

  和警局中罗列出来的几个重点嫌疑犯并没有相似之处，真的就只是一个普通的男妓而已。

  哼了一声，那名警官带着部下摔门离开，天花板上漱啦啦地往下抖灰尘。

  “行了，走了。”

   幸村抱着被单坐起身来，脸上的表情和刚才判若两人。如不是亲眼见到，没有人会相信仅仅是表情和眼神的改变就能让一个人看起来完全不同。

  他又看了看同样坐在自己对面的真田，笑了一下：“谢了。”

  “不用...”真田愣了一下，迟缓地回答道。

  幸村的眼里浮现出了歉意，他探身过去，从他的耳后拔出了一根短短的银针。就是这个小小的东西，阻碍了他的大脑记忆区间，使其短暂地进入了被催眠的状态。

  随着短针被拔了出来，真田的眼神一黯，直挺挺地倒了下去。

  幸村看了看手里细如牛毛的银针，又看了看在在自己旁边的真田，若有所思。

  又是他。

  似乎有点用的样子。  

 

*** 

 

   幸村用余光瞟着坐在一旁的真田，对方正把两手都紧握在陶瓷咖啡杯上，如果那个杯子不是可爱到爆炸的长颈鹿把手，他大概会好好承认此情此景，这个男人确实非常英俊。

    他告诉真田，说他昨天喝多了，两人在酒吧碰到，相谈甚欢，就一起回了房间。可是不知道为什么潜意识里觉得事情好像不只是他说的那样，又指不出来不对的地方。但是因为幸村的目光太过坦荡，以至于就算喝断篇这种事被摆在他的眼前，也让人无从反驳。

   幸村对他笑笑，低下头聚精会神地搅拌起那杯咖啡。

   味道一般般，却出奇的香气逼人。

   他能够看到男人摆在桌上的手指握紧，又松开。

   相比面色如常的幸村，真田的神情有点不安。他努力的控制着，不想让那心情泄露出来。

  但是这在幸村面前并没有什么用。

  手部微小的动作，略微凌乱的目光和轻抿嘴唇的样子无一不暴露了他波动的情绪。

  “嗯？”幸村托腮看着他，心里不知不觉生出了戏谑，于是他唇角微微翘起，问到：“真田你不想负责吗 ”

  真田连忙摆手。

 

   一大早醒过来发现自己不知道和谁睡了的样子，旁边还躺着一个人。本身就离开了自身的舒适圈，变得小心谨慎的真田下意识地去看他的脸。

   ‘幸村！ ’

   ‘吵死了...’还没睡醒的幸村将脸重新埋回枕头里，在被子下一脚踹在真田的膝盖上。

   ‘不、不是！这到底是...！ ’

 

   “不......没有那回事......”想到今早的事情，真田当机立断地回到道，真是叫天天不应叫地地不灵，他觉得自己太阳穴是真的痛得惨绝人寰。

   一夜情连续发生两次，而且对象还是同一个人。嗯，又不是第一次，还是说不应该是一夜情，应该是约炮了呢 不，他们也没约吧，就是偶遇......等下，现在不是纠结这个的时候！真田简直想捂着脸大喊对不起老家母亲表达自己的惭愧感。

   “两次都没有保护措施，”幸村用一种谴责的目光看着他，伸出好看修长的手指笔画了一下，“应急避孕药这种东西吃一次就算了，短期内连吃两次，很伤身的你知道吗。”

   真田有种想挖个坑把自己埋了的感觉。

   他握紧放在膝盖上的拳头。

   要做个有担当的男人啊！真田弦一郎！

   “是......！非常抱歉，我会负责任的！”

   幸村眯起眼睛笑了。  

   这个家伙，为什么这么有趣。

   “你一脸就义的表情......对我有什么不满吗 ”

   “不......”

   事情顺利得超乎他的想象。

  幸村说，你好歹也是个A，我一个人在外面独自旅行还是很危险的，你看你是不是多多少少补偿我一下？

   然后真田唰地就把钱包掏出来了。

   幸村笑岔气。

   不，我不要你钱包，只是，这一周你就归我了。一边说着一边从里面抽出了他的护照。

   真田，弦一郎。

   在耳边缱绻的声音，像是轻轻勾过耳廓的发梢，蜻蜓点水般略过他的唇边。

   清晨带有郁金香味的阳光把他变得朦胧，街道开始车水马龙，这座城醒了，夜里的荒唐是滩涂上的淤泥，海水涨潮，不见踪影。

   日本人开的咖啡馆里被挂在天花板下的大电视正放着国内的新闻频道，客人渐渐多了起来，声音有些吵杂。

   “昨日下午四点半，现存于荷兰的传世名画《戴珍珠耳环的少女》......” 

   “那么，”真田的意识被幸村的声音拉了回来，坐在对面的人微笑着看向他，问：“真田先生，你的旅程还有几天呢 ” 

   “十天后周日早上十点的飞机。”他老实地回答。

   “原来如此，那还真是巧了...” 

  他们，好比命运钉在人生道路上的偶遇，避也避不开的注定。

 

   柳坐在车里，放下手里的望远镜。在名画失窃后，当局就紧急发布了调查单身旅客的命令。因此，提出要求真田作为同伴旅行的条件，是他和幸村一起商量得出的避开搜查的策略。

   一开始柳十分不赞成幸村的说法，但是经过现在的监视，他也不得不承认幸村是对的。不多话，又诚恳非常的青年，没有打探他人消息的癖好，确确实实是个最佳人选。

   想到这，电脑传来了叮的一声。

   他低下头看了看电脑屏幕上的聊天窗。

  ·手冢：

   这次多谢你们了

  ·柳：

   不客气。

  ·手冢：

     幸村现在如何 

  ·柳：

   没办法立刻回国，要先躲过这一段时间，放出画被转移的风声才行。

   总之东西是到手了，交易时间待定。

 ·手冢：

   会有人和你接头的。

 ·柳：

   请务必不要派遣乾过来，有劳了，不二君。

 ·手冢：

......柳君，你怎么知道我是不二

 ·柳：

   猜的，真的是吗？ 

 

   懒得看接下来那边回复的信息，合上电脑举起望远镜，柳可以通过幸村植入耳后的微型麦克风听到所有的对话，到目前为止来看依旧相当没有营养。 

   这一次是应防卫省的要求潜入盗出戴珍珠耳环的少女，原因虽然不明，但是柳大概能够猜到是和不久之前传出来的各大博物馆珍品失窃案件有关。他们有足够的证据证明，荷兰本地的高官与其有密不可分的关系。

   据说犯罪动机是配合窃贼盗出藏品，再利用人脉向外销售。

   ‘监守自盗，这种事情迹部不会做的啦。’当别人怀疑迹部会不会也有这方面的意向时，幸村如是说。

  柳亦然，迹部和他们早就是多年的相识，那个人确实不像是会做出这种事的样子。

  可是却不能保证其他的人没有这个意思。

  当你总用自己的善意去理解世界，就会被世界的恶意给用力打脸。

  自己便是自己，除了让自身变得更加出色外，没有评定他人价值的权利。

   串通盗窃团伙走私名作，幸村光是想想就利润可观。

   ‘所以要我们先下手为强，嘛......算他们聪明，希望最后不要变卦就好了。’幸村无所谓地回答。

  然而他只是随便一说。

 

  “那，接下来你有什么打算。”

  “观光好了，啊，你稍等我一下。”

   耳机里传出的对话让柳回过神来，幸村和真田此时已经双双从咖啡馆里走了出来，他低着头正在手机上打字。

  柳发动车子朝拐角处开去，没等一会，就听到了手机传来简讯的提示音。

  【一切顺利。】

   柳笑了笑。

   给真田打的失忆针作为柳的得意之作，被打中的人会将短期内发生的事情忘记，至今为止还没有任何一个实验体或者实战中的对象出现过反弹。

  他不认为这个人会是个例外。

  手机震了一下。

   【收到。】

   只看了一眼，幸村便将它扔进了包里。

03

*  ‘杀了我。’

  这三个字他听了无数遍，从这个他称之为父亲的人的嘴里。

  无论是接受非人强度的训练，还是从未从父亲那里得到过肯定，幸村精市一直坚信自己总有一天会摸到遥远井口上的光芒。

  他每次说出那句话的时候，眼里总是闪烁着疯狂的绝望。

  希望是一轮耀眼的月光，能够治愈被擦破流血与殴打致淤青的身体。

  虽然那很遥远，可是他亦不介意拼尽全力站到顶峰。

  站到父亲的眼前，向他证明不是Alpha也可以做到他要求的一切，包括杀了他这件事。

  幸村不明白那些不堪重负的苛责从何而来，他只好不停地舍弃，舍弃，舍弃身上所有的累赘，他没有朋友，没有亲情，没有应有的所有。

  父亲总是快步走在前面，他跌跌撞撞地跟随。

  ‘就凭你这样也想杀了我吗？’

  他再也没有发自内心地哭过了，当他发现眼泪除了骗取同情之外毫无价值的时候。

  人只分为两种，为我所用和不为我所用。 *

 

***

　　

  如果要写【人生中最尴尬事件】的话，真田仔细考虑了一下，觉得现在他的处境完全可以把一众回答全都挤下去。

  还能得到32个赞哟。

  他悄悄地去看他，被不小心对上的眼神灼烧。

  如果要再有什么感想的话。

  肯定是，“他真好看”吧。

 

　　人多的地方对于幸村来说是最好的庇护，他不会看起来太显眼，也容易摆脱尾巴。

　　所以在他看见不远处的一个巨大的摩天轮的时候，他拽了真田的衣袖。

　　是游乐场啊，要不要去那边？

　　嗯。

　　真田的表情还有些不自然，目光和他的碰了一下又弹开，大概是对之前的事情依旧介怀。

  可是刚刚这么做完他的眼里就染了愧疚，因为自己的失礼抱歉地低下头。

　　幸村装作没有发现，转过身微微笑了。

　　去游乐园的大多都是孩子和父母，爱人和爱人。相牵的手，漫天的粉红色气泡，孩子们直率的笑声从两人身边擦肩而过。幸村看的有点出神。

　　这样的世界，是他所不熟悉的。

　　满满的，全是生气。

　　幸村发现真田的目光在一旁的射击摊子，就问他是不是想去看看。

　　被发现的真田好像有点脸红，毕竟一个26岁的人了还对游乐园里的设施兴致勃勃，听起来就很丢人的样子。

　　这是我第一次来，他小声说。

　　真巧，幸村笑，我也是。

　　他说着“我也是”，笑容闪了他的眼睛。

　　射击摊子上摆着各种各样的毛绒玩具，大到等身的，小到手机挂件，海蓝色的鲸鱼和苹果绿的小青蛙，被挂在摊子前面随风摇摆。

　　店主看到两个人来笑的乐呵呵，说一次把一排气球都打破有大奖。罢了指了指摆在最上方的薰衣草色小熊。

　　试试？幸村随手指了一把枪问。

　　真田也不推辞，拿起来就单手举着枪，歪着头一眯眼睛，扣动扳机。

　　啪！

　　两个靠在一起的气球应声而破。

　　幸村挑眉。

　　啪！啪！啪！

　　接下来的整整两排，全部被真田用这样的方式打完。

　　店主脸都白了。

　　幸村乐了。

　　“练过？”

　　真田点头，尽管他们从来没有谈过这方面的内容，既然提及了，也没什么好隐瞒的。

    从警校毕业之后他曾经在特种部队呆过三年，退役之后，无聊的时候就会一个人去私人的俱乐部练练枪法，但也只是单纯的为了不手生而已。

　　这是如此自律，又无趣的一个人。

　　他拿过真田手里那把已经打空子弹的气枪，咔咔两下卸了弹夹换上新的，姿势帅气得让人挪不开眼睛。

　　真田看着他的利落，有点意外。

　　他以为幸村只是普通的职员而已，长得很好看的那种。

　　“老板，”幸村笑着问，“如果我想要那个呢，要打多少？”

　　他指的是铺子角落，一个被塑料膜包起来，看起来有点旧了，但是是等身大的薰衣草色大熊。

　　那个啊，要破了纪录才行！说到这个老板就来劲了，你是不知道，两年前来了两个男的，跟你们似的，戴眼镜那个可厉害了，把整整半面墙的全给打没了......

　　老板话音未落，幸村就扣动了扳机。

　　啪！啪！啪！

　　三枪，每枪都落在四个气球的交点，看准了风吹的时机，一枪打爆。

　　干脆的枪法让真田眼前一亮。

　　老板：......

　　“练过？”真田将刚才幸村问他的问题再问一次。

　　幸村哈哈一笑，转过头冲他眨了眨眼睛。

　　是啊，练过。

　　他的声音很好听。

　　这到底是什么感觉呢，真田看着专注的幸村，他的心里滋生了一颗蔓芽，叫嚣着追逐与获胜，是他在部队的时候从来没有想过的事情。

     在那样的地方，一群大男人坐在一起，能够聊的就剩足球豪车和美妞了。

     那个油光满面的前辈声情并茂地描述着自己在哪个哪个酒吧遇到了多么美得冒泡，辣的不得了的对象，在浴室在走廊在阳台来了多少发，一众涉世未深的毛头小子听着神往，口水流了一地。

     真田一般不会掺和进去，他坐在床上，自己看自己的书，听到那些热情洋溢的有色段子，就会似笑非笑地扯扯嘴角，轻哼一声。

　　而那些枯燥，在自己面前的人面前都变得微不足道。

　　很快，被好不容易挂满气球的半面墙气球几乎一扫而光，还剩五个就能破纪录了，但是幸村的手里只剩下一发子弹。

　　真田一直看着他，如果按照他一贯的打法，那么也就是刚好平手而已。

　　幸村思索了一下，换了个角度。

　　真田心中暗道一声好。

　　这个角度正好可以在擦破四个相交的气球之后打中第五个。

　　幸村在最后一步面前显得慎重起来，明明只是一个小游戏，他自己也不知道为什么忽然这么拼命。

　　大概是因为有人看着。 

　　找准了目标，幸村的手指扣上扳机，还没来得及用力就被另一只手握住了。

　　嗯？

　　高点，真田站在他的身后，胸膛贴着他的背，一边说着一边握着他的手抬高了一点点。这样的话，可以打到六个。

　　幸村一看，果然是。

　　身高的原因他没办法像真田一样马上注意到这个角度，就算注意到了，没有真田的帮助以他的习惯来说并不一定能够百发百中。

　　扣动扳机，果然，六个。

　　厉害，幸村转过头笑道，稍稍退了一步离开他的身旁。

　　店长一边抹眼泪一边递过那只超级大的毛绒熊，真田接过来，说我先帮你抱着。

　　幸村低头摆弄了一会熊粗粗软软的手脚，倒是不怎么在乎，说送你了。

　　他看起来像是对什么都不在乎。

　　抱着那么大一个玩具游乐园也是呆不下去了，不是说体力不行，而是着实太醒目了。幸村是不想暴露，真田是不好意思。

　　问题出现在回酒店的路上。

　　“我的酒店就在附近，但是离你的好像远了一点。”幸村说，“要不你搬过来吧，多开一间房就是了。”

　　真田仔细一想也觉得回去不是一回事，他一个A住在那种地方就算了，尽管是平价旅馆里最干净的一家，可总不能委屈幸村和自己住在那里。

　　他应了，回去收拾行李。

　　可是就在两个人收拾完东西来到这边的酒店大堂的时候，被前台告知昨夜来了三个旅行团，已经爆满，实在是空不出房间来了。

　　生无可恋的前台姑娘一脸就是没有，死也没有的表情让人，忍不住扶额。

　　“没办法......那你先上我那去吧，让他们一有空房间就打电话。”

　　说起来轻松，幸村其实是很为难的。

　　他有个不太好的缺点，有人在旁边的时候是睡不着的。

　　但是他也有个优点，能够连续72小时不闭眼休息。

　　真田不知道，抱着那只熊背着行李跟在他身后走进房间，道了声打扰了。

　　

 ***

 

    幸村其实早就已经洗漱完毕了，他靠在门上，放空了自己看着哗啦啦流动的水发呆。

    真田坐在床上翻看一本泛黄了的老书，一边看一边抚平有些卷起的边角。暖光打在他的侧脸，安静极了。

  幸村一从浴室出来看到的就是这样的景象。

  “还不睡？”

  闻声抬头的真田回答道：“还有两页，看了再睡。”

  没办法，大床，想分床也分不出去。真田说了可以睡地板，但是幸村觉得自己也没那么娇气，做都做过了还怕盖被子纯睡觉？

  做人不能太矫情。

  幸村坐上床，他清晰的感觉到真田忽然僵硬的肌肉和屏住的呼吸。

  “《亲爱的安德烈》，我以为你不会看这种书。”

  真田不置可否，继续翻着页。

  幸村微微一笑，伸手抽出了那本书，头向后一仰，倒在真田旁边。

  这时候心才踩了空，扑腾一下猛跳。那个人柔软的头发就这么铺洒在自己腿上，纤长的，干净的手指夹着那本书半遮掩在脸上。

  月牙般明亮的笑眼啊。

  “真田你也有那么值得眷恋的亲人吗 ”

  “嗯，有的。”他一本正经的回答了，想起了老家操起擀面杖能把自己打得鸡飞狗跳的老妈。

  幸村望向他的那看似如水的眼眸一瞬间，在深处，仿佛藏满了冷。

  转瞬即逝。

  真田眯起眼睛，觉得自己大概是看错了。

 

  他的呼吸越来越绵长，幸村睁开眼睛，在黑暗里将旁边的男人看的一清二楚。

  是夜，遥远的地方是红灯区，这时还灯火通明着。

  幸村翻身下床，悄无声息地推开阳台的玻璃门。白纱的蕾丝窗帘被涌进来的风吹起，拂在他的脸上，吹淡了他身上真田的味道。

  夜晚的温度降得厉害，他却不觉得冷，穿了单衫就这样站在冷风里，衣角纷飞。

  皮肤上的热量全都被带走，到了自己触摸自己都被凉得发抖的地步。

  身后床上的真田翻了个身，低低地叹了一声，不知道是梦见了什么。幸村会心一笑，抱过放在椅子上的大熊。毛茸茸的玩具为他挡住了风，蹭着柔软的布料，暖意从膝盖慢慢攀升。

  他从来就不喜欢玩具的。

  幸村精市，你是不是有些忘乎所以了。

  口袋里的磨砂壳的打火机触手冰凉，他拿出来，却没有烟。

  做什么事都不太对劲。

  放在桌子上的手机震了一下，屏幕亮起来，先是一条未读消息。幸村拿过来一看，是柳，说画已经成功转移，等到那边稳住了之后就会放出风声，让他再坚持几天。

  几天。

  而脑海里又是真田那举枪瞄准的利落样子，他的表情看起来很轻松，就像是在做一件驾轻就熟的，让人愉悦的事情。

  可是，他不能理解。

  也不理解为什么平时没有必要就不拿枪的自己会被激起了跃跃欲试的冲动。

  没有任何不良反应，也不需要一点心理准备，从他手里拿过枪比拿过一只网球拍还要简单。

  说到底，十几年前的人和事都已经模糊了。

  ‘恨我啊！有本事你就杀了我啊！’

  有时候他甚至觉得，父亲是真的希望死去的。他总会疯狂地对着墙上以假乱真的赝品看上几个小时，呢喃着这句话，像是沉溺在深渊中被无限折磨的孤魂，但求解脱。

  他亦是站在泥沼里的人，从来不奢望有人能够将他拉起。

  夜深了，风越凉。

  真田轻轻咳了一声，幸村把门关上。  

  

04

 

  穿着白大褂的青年从实验室里走出来，对外面一直等着他的男人笑了笑，说：“是真的。”

  他身后被钢化玻璃隔离的实验室里，一幅画正在被小心翼翼地装裱，收入保险库内，那明暗交叠的画面，不是《戴珍珠耳环的少女》又能是什么。

  “当然是真的。”一旁的柳说，“那我就可以功成身退了。”

  “代我谢谢幸村，”高个子的眼镜男人道，“等我联系好那边就行了。”

  “你们别忘了递消息就行，幸村现在还在荷兰呢。”

 不二脱下白大褂，对听到的消息很感兴趣，跑过来问：“他没跟你回来吗 ”

  “没呢，那边现在风声很紧。”他含糊地带过了幸村和真田的事情，多余的事他向来是不会多嘴的。

  “可惜诶，还想请他吃饭的说。”不二笑着问手冢：“对吧 ”

  柳问：“喜酒吗？”

  手冢：“......”

  不二：“......”

  “开玩笑的，”柳将资料全部收进包里，“告辞了。”

 不二再次将目光投向了被锁起的保险柜，云淡风轻的脸上有些清愁，他犹豫了一下，转头对手冢说：“我有点不安。”

  手冢知道不二向来第六感准的吓人，就问怎么回事。

  “不知道，只觉得，这幅画从我们这里经手，不是什么好事......手冢，交接的事情麻烦你多确认几次吧。”

  “好。”

  不二得到了满意答复，暂时放下了心里的忐忑回到工作区，他随意地打开了系统的后台，看看有没有什么错误反馈，正看着，屏幕上一个让他在意的东西忽然进入了视野。

 

***

 

*  ‘拔枪的时候要快狠准！’男人大声地呵斥着男孩，‘手腕太松了！就凭你这样也想杀人吗！ ’  火辣辣的掌掴如期而至，将他垂下的头打得偏过去。

  不……  一点也不想。  

  那是一场灰色的大梦，溅满了黏稠的黄昏。  

  ‘快，杀了她。’

  那个声音如芒在背，是巨蛛织成的网。无穷无尽的毛骨悚然的冷从耳后侵袭。

  小女孩惊恐地抱着脏兮兮的玩具兔子坐在地上，两腿疯狂地蹭着地面，向后退去。

  然而并没有用，那儿已经是墙边。 

  举枪，瞄准。

  ‘你在等什么，废物！’男人咆哮到。

  砰！

  唔！男孩捂着嘴转过头不去看那一片炸开的血花，胃里一阵翻腾。

  ‘哼，杀个人而已，就成了这样。O就是O，没点男人样子。’

  嘲讽。

  可是杀死一个手无缚鸡之力的弱小之人又算什么呢 

  ‘别给我装了！’

  拳脚落在身上的痛好像是在另一个世界一样模糊，那里一片斑驳的灰败。

  那是他第一次杀人。

  永远永远，没有最后一次。*

  ......

  幸村猛然惊醒，发现自己抱着被子睡着了，背后一片汗湿，真田在一旁担心地看着他。

  竟然在陌生人旁边睡着了......他满心不可思议地坐了起来。

  “怎么了 ”真田的眉头紧皱。

  刚才的幸村，和他一直所知的那个完全不同。

  他会露出痛苦难受的表情，会发出受伤的小兽一般的呜咽。没有了坦然的风流，也没有清冷和优雅。

  就像是被扒下伪装的另一个人一样。

  “没事”，幸村不记得自己是怎么睡着的了。

  真田没忍住，抬手去擦他额头都快流下来的汗。

  A的触碰让幸村一个战栗，被抚摸过的皮肤又麻又痒。

  他啧了一声，拍开真田的手暴躁地掀开被子下床，哐地一声把自己关进浴室里。

  对于真田来说，世界上最可恨的东西莫过于三种。

  忽如其来的意外，不可控制的感情，以及不按常理出牌的人。

  因此他对自己和幸村之间那从天而降的奇妙关系十分焦躁。

  他讨厌自己不受控制的行为，也不喜欢和这个人在一起时偶尔会莫名其妙冒出来的快乐。

  如果就抱着负责与赎罪的思想过完七天不就好了吗？ 

 想要靠近幸村的心情是缓缓流入水中的油墨，一沉到底，再飘摇着浮出水面，晕染开来。

  他不明白那是为什么。

 

  大片大片的郁金香开在道路的两旁，馥郁芬芳。

  早上那个梦让他感觉糟糕极了，拍开真田的手躲进浴室里。门刚刚关上，他就后悔了。

  好冷。

  空调房里的冷气正在带走他的体温，幸村靠在门板上，迷茫地看着镜子里的自己。

  苍白单薄，还是那个他憎恨的弱不禁风的样子。

  ‘幸村……’他听见真田的声音从门的另一边传来，就在自己耳边的位置，‘不要勉强。’

  哪里有勉强什么呢，都是你的错啊，真田，让我看到了松懈又可悲的自己。

 

  幸村拿了相机在拍，有些心不在焉。

  和真田在一起的感觉很新奇，这么多年过去了，他接触的最多的人非柳莫属，如此接近的，当然，他指的是物理关系，真田还是头一个。

  他一个人站在街头，只是站在那里，就充满了吸引力，吸引了路人的目光。

  几个金发碧眼的男人女人坐在不远处的咖啡座上，叽叽喳喳地怂恿对方上去搭讪。

  “长得也太好看了！杰夫你快去啊，要是拿下了我们就点香槟塔！”

  “你怎么不去！”

  “哼，我不喜欢男人。”

  幸村将那些声音听得清清楚楚，无奈地笑笑。

  真田去的有些久了。

  他一大早的没什么精神，对方便自告奋勇地要去买咖啡。幸村说了不用，但是拦不住他。

  他不是很理解这样的举动，不明白为什么真田要对一个陌生人这么好。

  事实上那是真田的天性。

  一旦将一个人划入了自己的保护圈，就会大手一挥无比潇洒地大包大揽。也不知道他自己发现了没有。

  身后那几个外国人貌似得出了结论，推了一个最高大的A出来，那人看起来确实还不错，阳刚帅气的英俊，有着小姑娘们看了会尖叫的身材。他脸上带着自信，冲幸村走过来。

  幸村看见了，对他带着笑点了点头。

  那人哪里想到过只是一个笑容居然这么闪亮亮，一下子僵在原地，魂都飞了的样子让幸村好一阵无语，默默转头。

  真田就不会做这样的蠢事。

  谁知说曹操曹操到，他先是闻到了那股熟悉的A的味道，还有咖啡和培根卷的香气。肚子恰到好处地饿了，幸村转过身看到提了纸袋握着咖啡杯走过来的真田，他迎了上去。

  “好慢。”这两个字脱口而出，幸村自己都吃了一惊。

  什么叫“好慢”。 

  “久等了，抱歉。”

  幸村为了弥补刚才自己的失礼，摇摇头说着没关系。

  真田倒没觉得有什么，坐到街旁的木头长凳上，将纸袋里的东西一样一样拿出来，培根卷，西红柿蛋卷，薯饼，不会串味又恰到好处，选择余地丰富。

  看起来挺会照顾人的，居家好男人。

  幸村敛目拿了培根卷吃了起来。

  真田貌似对于吃的东西有种执着，好吃的和不好吃的在他的心里被分成两部分，一部分列成了单子没事了就拿出来舔一舔，另一部分扔在那儿包油条垫桌角，看都不想多看。

  这份来的刚好的早餐让幸村的心情缓和了一些，真田在一旁低头吃着东西，认真地咀嚼着食物。

  他吃得不算斯文，吃相有点狠，可是让人看了就觉得很香的样子，偶尔还会下意识地伸出舌头舔舔嘴角的酱汁。

  妈呀，有点可爱。

  那个被晾在旁边已经被遗忘了的金发男人看到了真田，心里暗道一声晦气，没想到是个有主的，不甘心地又看了一眼幸村。

  真田注意到了那个人投来的视线，他一路走来就看见这人贼兮兮的目光，心下烦躁，觉得嘴里蛋卷的味道都要被这家伙污染了，便瞪了一眼回去。

  幸村一边吃一边观察着真田，看到他的眼刀心里又乐了。

  自从和这个人呆在一起之后，好像快乐来得特别容易。

  像是弥漫在空气中的因子，随着呼吸进入身体。

  在风的国度，每一次敞开双手都像得到了整个世界的回抱，它用它的方式撞进你的怀里。

  老城区所有的建筑的高度都恰好在你能够承受的范围内，老房子的墙面比时代的颜色更深，云从屋角卷来，站上钟塔似乎就能够一览众山小。

  好安静。

  真田和他有一搭没一搭的聊天，幸村说的看起来不少，可是仔细想想，却没有什么有用的，倒是自己的消息被全部套了出去。

  是哪里人啦，喜欢吃什么，人生目标是啥。

  统统一股脑地被倒了出来。

  它们像是被推翻的一箱子五彩斑斓的积木，幸村拿起掉落在地上的那些，在脑子里拼出了一个有血有肉的真田弦一郎。

  他只是个普通人，可是幸村玩的不亦乐乎。

  真田也意识到了这点，无奈地也不抵抗，还是幸村问什么他答什么，偶尔被奇怪的问题噎到，就在对方的笑声里叹一口气。

  说起自己的工作，幸村就开始飘忽，除了用那kirakira的微笑闪他之外转移话题的功夫也堪称一绝。

  闲聊这种事在真田看来都是浪费时间，如果是以前，他会不停的看手表来表达自己隐晦的抗议。

  但是现在他觉得，比起手表，还是幸村好看一点。

  这个人说的话让他忍不住傻笑着点头。

  噢，当然了，那看起来有点丢脸。真田控制住了自己的傻笑，却控制不住点头，应着他暖玉一样柔润清亮的声音。

  幸村把这一切看在眼里。

 

*  ‘次郎……’*

  那是一个男孩子的声音，在心里禁闭的那扇门后轻轻响起。

  好像。

 

　　他们两人的关系像是被清清楚楚画出来的一个圆，真田在里面，幸村在外面。

　　真田想要心安理得地蹲在那，如一直以来他所做的那样，恪守着原则，对边界毫不在乎。

  可是他发觉自己快要连这点小小的要求做不到了。

  点头点得头晕的真田有些发愁。

  他们肩并肩走在热闹的大道上，手臂擦碰着对方。

  迈出同样的步伐，将落叶踩得沙沙响。

  海牙是一个如同成熟的郁金香一般灿烂的城市，香甜又浓厚。

  走着走着，幸村会忽然停下来，有可能是路边一只长相可爱的肥硕鸽子吸引了他的注意力，又或者是路边店铺里古旧的摆设十分有趣。

  风铃浸染了阳光，风一吹响出了暖意。

  树影摇曳在两人若即若离的手指尖，叫人看不分明。

  站在一个卖工艺品的小店前，幸村看了好一会，笑着拿下一顶挂在最顶上的棒球帽扣在真田头上。

  超帅的，他说。

  当不确定的事情变得讨喜，跳脱变得安逸，真田又会从那纠结的心情里解脱出来，悄悄地放任自己的思绪跟随着幸村的脚步。

  走走又停停，幸村拿着相机，忽然想起之前网路上好看极了的一套相片。

  他悄悄落后了两步，在真田发现自己落单之前拉住了他，趁他回头摁下快门。

  咔嚓。

  帽檐在脸上打下阴影，而阴影也遮盖不了他有神的眼睛。

  那双手有种特别的力量，就像能够把他拉进他的世界里。

  真田还没反应过来，幸村抱着相机笑。

  他让他把照片拿来看看，他不愿意，跟抱着毛线球的猫一样不肯撒手。

  幸村看着真田有些无奈但是又乐在其中配合自己你追我赶的表情，好像在说“你闹，没关系”。

  他心想，也许别人说的对，有人七进七出在你身上留下上百刀疤，有人一个回合把你斩于马下。

  敌人的袭击来得如此突然，他还有些不习惯。

 

  早上幸村拍开他的手的时候，他就在心里想，果然来了。

  真田想过种种可能，他们两要如何度过这一周，他甚至做好了被刁难的心理准备，但那些可能里却没有一个和眼前的景象有一丝一毫的关系。 

  事情的发展早就脱离了他的预期，现在的真田只不过是个没有拿地图，就被空投到迷宫里的可怜人罢了。这让人心里没底、看不到边际的旅行害得他不知如何是好。

  被幸村拉过的手，手心热极了，出了点汗。

  他不自觉地，走在幸村的身边的时候会抬头挺胸，走路带风。

  毕竟那个人看起来那么优秀。

  你几岁了啊，真田 

  其实这和几岁没关系啦。

  就算是六十岁，七十岁，八十岁，遇到了那个人，也还是会变得不像自己。

  那个……就是那个啦。

  逛过骑士厅，走过红灯区。夜来了，橱窗里风情万种的大胸美人扭着腰肢，不停地对这个走路姿势有点僵硬的A大送秋波。

  幸村对着目不斜视显得格外耿直的真田不住地打趣调侃，他的脸被逗得通红，到了最后结巴着让幸村放过他吧。

  他和次郎不一样，幸村看着他被明黄色街灯照得越发清晰的身影，在心里默默地想着。

  他是暖的。

 

 *世界如同被夕阳笼罩一般。 

  漫天昏暗的光线织成浸染晚风的牢笼。 

  他睁开的眼睛里倒映出高大的男人那苍白的皮肤。

  “不……不给你！”男孩倔强地抱着一只小小的，在他怀里颤抖的狗狗。 

  不能给，绝对。 

  男孩退后了两步，狗狗用大大的眼睛看着他，伸出舌头舔了舔被泥土弄脏的脸。 

  “那种没用的东西，还不快点拿给我！”

  看不清面容的男人咆哮着，抢也似的抓过被小心翼翼怀抱着的生物。

  他一把将男孩推倒，三根手指扣在小狗那细幼的脖颈上。

  “次郎！” 

  他踉跄着站起来，如疯了的小兽，冲过去撕打那个男人。

  冲过去，被推倒。

  再站起来。 

  无论多少次，都没有用。

  这就是力量的悬殊吗？ 

  男孩蓝色的衬衫乱成一团，他坐在地上愣愣地看着他。

  “哼，不自量力。”

  一声冷笑。

  一声悲鸣。

  “呜——”

  “不要！！”

  幸村就站在那里，在那个男人的身后。

  他看着渐渐没了动作的小生命垂下头颅。

  看着它从男人的指尖滑落。

  像一团破布，掉在地上，扬起尘埃。

  “不……”

  “你只需要好好学习我教导你的一切，就够了。”

  那个孩子面无表情地站在原地。

  男人消失了。

  而他在哭。

  眼泪从他的眼眶里争先恐后地滑落。

  他毫无知觉。

  幸村屏住了呼吸，放慢脚步走过去。

  男孩仿佛没有注意到在他身旁蹲下的人一样，他微微张嘴，瞪大了眼睛，颤抖着嘴唇发不出声音。 

  他还在哭。

  不……别哭了。 

  幸村抬起手，想要擦干净那些泪水。

  但是手指像是穿过了他的皮肤似的，抓了一手冰凉。

  ‘杀了他……绝对……’男孩的目光变得凶狠，握紧了拳头转身跑开。

  啊，原来是记忆啊。 

  那是冷到骨子里的记忆。

  原来这黄昏一般的光，有着末日的意义。*

05

 

* ‘为什么想死呢，犯贱吗？’

  当幸村长大到足以用这种口气和他说话也不再害怕拳脚相加的时候，那个男人也已经开始老去了。

  ‘你管这么多，能把我杀了算你厉害。’

  男人点起的烟味道难闻极了，鬓发的银丝十分刺眼，幸村敛目转身走出房间。

  室内还是挂满了那副画，年久却无人打扫，变得阴森诡异。少女咧开嘴角，画面斑驳。

  他觉得他只是单纯的有病而已。*

 

***

 

  两个男人建立友情需要多久呢？

  幸村也不知道，但是他觉得自己和真田大概已经算是好友了。

 越是相处，才越会觉得真田是个温柔的人。

  他不会用花哨的言语或者小把戏哄人开心，也没有闲情逸致手拉手花前月下。

  但是他会将吃到的喜欢的丸子分一个给你，带着期待看你吃下去，因为你的一句“好吃”舒展眉眼，然后把自己的全部都放进你的碗里。

  他没有兴致花上个把分钟学习琼瑶剧男主角深情对视，也没兴趣说些浮夸的海誓山盟。

  可是精打细算的这个人会为了你看也不看价格牌，说着买买买。他提着从你手里强行接过的所有东西，问他累不累，他说不会。

  所以当幸村收到柳的撤退信息的时候，才惊觉已经过了一周。

  时间好快，快得如同长了翅膀。

  原来和真田的朝夕相处，已经过去整整七天。

  说好的换房的客房服务没有来，除了第一晚他被噩梦惊醒之外，真田每晚都会闭着眼睛装睡等他睡着，那骗不到他，他也懒得拆穿。

  有一次他装作睡了，就感觉到身旁的床垫一沉，真田的味道凑了上来，鼻息弄得他的脸颊痒痒的，他下意识地撇开头，就听见一声轻笑。

  有时候他会想起被这被谎言包裹的关系，惶惶不安。

  反正都是怀疑，最终步入原谅。

  大梦似长歌。

  他还在做噩梦，梦见成堆的往事，像破旧的绿皮火车，哐当哐当穿过隧道，把风声呼啸在你耳旁。

  但是却在温柔的气息里睡去，不再惊醒。

  这一周的时间里，他认识了一个大概是在他人生里最有趣的男人。

  躺在床上的幸村一边天马行空地胡思乱想，一边看真田坐在灯光下，对着一桌摊开的纸张写写画画。

  那是他每天的习惯，把重要的开支记下，规划明天的行程，写写值得记录的瞬间。

  比起一开始的防备，在发现那个严肃的外表下是有点呆蠢萌的内心后，幸村给自己内心建立起来的防线有那么一小角哗啦一声裂开了。

  幸村起初还想在他写字的时候逗他玩，却发现那时的真田特别坚定，都快进入无我的境界了。

  有天调戏失败的幸村不太开心，抱着腿坐在他对面，面带微笑地看着他。

  好不容易整理完头绪，真田一抬头就看到幸村的笑容，背后一阵恶寒。

  啊……完蛋了。

  然后真田晚上就没盖到被子。

  快到清晨他被冻醒，看到背对自己卷成一团的年糕状幸村，就想起了过年时候老妈煮的年糕汤，他瞬间有种吃了雄心豹子胆的冲动，下意识掀开被子一角整个人贴了进去。

  真田，卒。

  （并没有！）

  幸村被忽然惊醒，起床气旺盛，条件反射地胳膊肘就往身后招呼。真田也不是省油的灯，用手心挡了那一下，迅速的抓过被子把两个人都困在里面。

  幸村没了动手的余地，很难得地没稳住脾气，转头没好气地问他你干嘛呢！

  真田特别认真地看着他回答，我冷。

  幸村眯着眼睛盯了他十秒，然后大叹一声放弃似的倒回去。

  现在是年糕状真田幸村了。

  幸村背对着真田，悄悄地笑。

 

  真田收到了客房服务发来的信息，告知可以为他开一个新的房间。

  他面无表情地看了三秒，点击删除……

  一开始他的所有焦虑，都渐渐被名叫幸村精市的人用一举一动安抚。和他的相处，令人愉快得难以置信。

  尽管他们在彼此的身边徘徊，可他的心里好像还有点挥之不去的迷茫，安安静静地缩在角落。

  这是他们约定好的七天里，最后的一天了。

  真田抚摸着那顶被买下来的棒球帽，心想，还是送点回礼吧。

  白天没有出门，幸村预约了酒店露台上的咖啡座，抱了一本书，打算就这么坐着打发时间也是好的。真田出去了，问他也没说去干什么，只说了去去就回。

  好吧，去就去。

  隔着一扇落地玻璃窗，室内装潢成地中海风格，矮矮的门楣有种让人窝在里边的安全感。

  侍者的动作很轻，悄悄放下一杯意式咖啡。

  一切都很好，如果他没有收到手冢的消息的话。

  【看到回电】

  四个字，连标点符号也不带，多么标准的手冢式简讯。

  幸村拨了回去，没响两声那边就接了起来，看来是一直拿着手机在等。

  手冢那边有点吵杂，他大概是捂着话筒，声音有点闷闷的。

  幸村，你什么时候回来。 

  手冢不客气地说话方式在熟人里是出了名的，等你跟他熟了，无论打电话还是发短信全都单刀直入。

  速回，来，好，不要。

  就像把字典里的动词挑出来都能够写进简讯里。迹部还说，指不定哪天不二就能把动词大词典给集齐了。

  那种有事说事没事滚蛋的气质，仿佛比他唠叨的都是在谋财害命。

  早上刚收到消息，快了。怎么，要请我吃饭？ 

  幸村不怕他这个，就顺嘴调侃了一句。

  没空，说正事。

  手冢残忍的拒绝。

  画带出来的时候，你确定没有差错？ 

  什么意思，幸村皱眉，放下手里的书坐正，不是说了没问题吗？ 

  没问题就好，之前不二查出了点东西，但是还没下文。现在我们正准备交接……

  那边的声音忽然乱成一团，幸村听见不二叫手冢的声音。

  就这样吧，有事联络。

  说罢那边就挂了电话。

  什么啊，莫名其妙的。幸村把手机收回包里，端起面前的咖啡喝了一口。

  可是老天就是看不惯他优哉游哉的样子，还没安静下来多久，手机又响了。

  短信未读——柳 莲二

  幸村点开一看，是一封邮件转发。

  他万年都不看自己的邮箱一眼，给出的解释是没有解释。柳在他第三次错过了自己发送的日程表单之后黑进了他的邮箱，每天晚上八点准时打开查看，比看电视剧都要准。

  也很有可能是因为柳连电视剧在哪个台放送都不知道。

  他会过滤出有用的消息转发到幸村的手机里。

  写着冠冕堂皇的头衔，长而无用的一大串开头语。还没看到正文他就一阵无力了。

  该来的总会来的，这可不就是Omega协会的最后警告信吗！

  一个月内，要是找不到结婚对象的话，他的所有信息将会正式被登记进入匹配系统。这个和他是不是个特殊行业从业者没关系，柳也救不了他，这是皇室都没办法抵抗的事情。

  结婚对象……结婚对象……

  一个挺拔的背影扰人思绪。

  叮。

  又是一封柳的消息发了过来。

  十分不想点开来看的幸村说服自己不情不愿地打开了邮件。

  【车位G086，速来】

  风雨欲来。

  

  幸村不吃惊这个神出鬼没的家伙会出现，昨天还在日本，今天在夏威夷之类的，早就是家常便饭。

  吃着烤年糕喝冰镇椰子汁都是小菜一碟，想想在北极徒手烤企鹅那样的夸张程度就差不多了。

  打开车门坐进去，柳从笔记本电脑里抬起头，看到幸村，就笑了。

  “你是不是长胖了？”

  也就只有柳才能如此不怕死的问这种问题。

  “！？”

  幸村一惊，拉下挡光板打开后面的镜子对着自己的下巴看了看。

  “别看了，开玩笑的。”

  “……”

  柳问他对那封警告信有什么想法。

  幸村回答没有想法。

  他把头靠在车窗上，冰凉的玻璃让他这时候才感觉到自己的炽热。

  和真田呆在一起时，他几乎都忘了自己的事情。这一周，过得比一生要长，比一瞬要短。

  跟他在一起时候幸村才会觉得自己算是有好好地活在世界上吧。

  “既然如此，直接和他结婚不就好了 ”柳问，“反正都已经借他来躲避了搜查，再多利用一下也没什么吧。”

  利用。

  听到这个词的时候幸村不得不承认补刀小能手非柳莲二莫属。

  如果说对对方的好是在往关系的户头上存进款项，而闹别扭是支出，那么利用就是高利贷。

  应急一时，后悔一世。 

  幸村没和柳说太久，他离开的时候背影有些落荒而逃的意味。

  真田对他来说是什么？

  

  每每想到这里就会一阵心慌，然后下意识地越过去不敢想象。

  利用他躲避搜查的是自己，真田勤勤恳恳地没有怨言，有时候幸村会故意去激怒他，若是他表现出愤怒的样子，甚至甩手不干，他的心里倒会觉得舒服一些。

  而不是像现在这样，不经意间发现他融入了自己的人生，包容他的一切。

  幸村怕，怕他会习惯这样平淡又舒适的好，然后忘记自己真正的模样。

  可一边在心里感激着真田，一边还要算计他和自己领证好躲掉那个讨厌的匹配，就算把刀架在他脖子上，幸村都不会做的。

  他曾要经想要骗骗自己，成功登记配对之后再人间蒸发就万事大吉。

  但于心何忍。

  幸村也不知道这一天是怎么过的，浑浑噩噩地回到房间。

  夕阳斜下，不只是哪里的水面波光粼粼折射在窗上，天边一线光亮，慢慢被深灰色的云压下。

  真田还没回来，桌子上被整理得一丝不苟的笔记整整齐齐。

  室内的空气好闷，他轻轻推开窗。

  不知道是哪儿的郁金香凋谢了，腐烂的味道有些刺鼻。

  忽然门开了，幸村回头看到真田走进来。

  怎么不开灯？

  说着他将房卡插在门边的卡槽上，翁地一声，走廊亮了起来，窗外的阳光似乎在挣扎着，拼尽全力放射出最后一点光芒。

  幸村看着他不说话。

  每个人活在世界上都在用自己的人生写故事，他的故事里小小城市，飞机跑道的尽头就是大海，仿佛只有一条主干道。

  他却站在最最繁华的街头，衣衫褴褛。

  真不想让他面对，那个无所不用其极的自己。

  真田面对一言不发的幸村，脸色亦不是很好，相比起平常，看起来更心事重重的样子。

  他几次欲言又止，最后却归于沉寂。他的眼睛里倒映出了自己，清澈见底，没有一丝阴霾。

  太干净了。

  果然，还是离开吧。幸村想。

  再也不要见面，然后，就当做没有这个人好了。

  “真田，”他开口到，“这些天辛苦你了。”

  他说的很真诚，语气很冷淡，真田有些惊讶，然后皱起眉头。

  为什么要谢我。

  好像只要说了谢谢，他就会一转身不翼而飞一样。

  幸村背对着落地窗，夕阳的颜色将他的身影勾勒成剪影，没有关牢的窗户涌进凋谢后的郁金香味，微风吹拂他的发丝，他一动不动。

  真田看不清他的表情，但是知道他在看他。

  幸村，你讨厌我吗？他轻轻问。

  “是啊，像你这样的男人，最讨厌了。”幸村说完，心沉到了谷底。

  怎么会讨厌呢，反倒是真田你，为什么不恨我，如果你恨我，会让我好受许多啊。

  就是因为你，如果是以前的我，是不会考虑到别人的心情的，都是因为你，让我变得不知所措。 

  这样啊......真田低下头，低声说，那真是，给你添麻烦了。

  呵。

  不是嘲讽，不是轻蔑，他只是觉得自己有点难过而已。

  幸村和他擦肩而过，将他的肩膀撞得生疼，门在身后哐一声关上，震得玻璃都颤抖。把心脏用力摁进冰水里。

  回忆披着极光。

  笨蛋。

  似有若无的呢喃还在耳边回响。

  盘桓在心上的困惑黑影被关门的声音用力地一击即破，紧紧握着咽喉的无形之手越收越近，却在人将要窒息的一刻荡然无存。

  命运邀他来窗边看他的人生，最后却在反光里看到自己的脸。

  也许，一开始做朋友，就是个错误。

  真田从口袋里掏出一个还带着体温的透明玻璃圆片，很小，安静地躺在他的手心里，被串以一条编织略显拙劣的绳子，正中心镌刻着一个罗马体的字母。

  Y。

 

06

 

  太丢脸了，幸村精市。

  他跑了出来，什么也没带，迷茫地站在酒店大堂的中心。直到从四周看过来的视线越变越多，他才意识到自己的举动有多不妥。

  下午的闷热爆发了，像过载的容器，雨水迸溅而下。

  通往酒店顶层的观光电梯门正好开着，幸村三步并作两步赶过去，这一侧的电梯很少有人使用，他现在还不能离开酒店，所有的证件全都留在了房间里。

  但是至少现在，他还不想回去，回到有真田在的地方。

  如同那天早晨一样，门在他的身后被关上时，他就已经后悔了。

  口是心非是病，有病就不要弃治了好吗 

  电梯里还有一人，他没怎么在意。远处的夕阳终于是沉下了地平线，再没有一丝光明。属于夜的时间开始了。

  “啊，这不是上次在街上见过的那位先生吗。”

  幸村听到这句转过头去，发现竟然是上次在街上生吃了真田眼刀的外国人。一双碧蓝的眼睛带着笑意看向他。

  他没什么心情应付，敷衍地笑笑便将视线挪回缓慢变化的电梯层数。

  “怎么了，和男朋友吵架了吗 ”

  为什么这个人这么烦。

  依旧不想搭理他的幸村默数着剩余的层数。

  五、四、三......

  “不要这么冷淡嘛，既然这么巧，要不要一起......”

  ......二、一。

  到了。

  幸村果断地出了电梯，留下那个话说到一半的金发男人站在原地。

  雨点狠狠砸下，被玻璃穹顶弹回半空。

  他眯起那颜色漂亮的眼睛，啐了一声，可恶......

  幸村来的正是白天他待的咖啡厅，夜幕降临，泳池旁边的LED灯亮起，有DJ在一旁打碟，身穿泳装的长腿美人看得人眼花缭乱，她们三三两两地或站或坐，大声说笑。

  他的目标可不是来看姑娘，泳池后边是一片安静的观景台，由于这个酒店的地理位置极好，便在几乎顶层的地方设置了几个望远镜。

  幸村记得自己的房间就在望远镜的可检范围之内，如果真田没有将自己离开前忘记关上的阳台窗关了，那么就能够通过窗口的缝隙判断是否有人在里面。

  如果没人的话最好，幸村垂下眼帘，他还有一些证件放在行李里，非拿不可。

  若是他在，那就是一支失忆针的事罢了。

  身体里冷下来，难过的感觉油污一样附着在心，抹不干净，越抹越脏。

  他很快就找到了自己房间的所在位置，所幸的是窗户没有被关上，反而大开了来。

  不幸的是，真田刚刚从房间里走出来，就站在阳台上。

  如果说是命中注定的话，幸村也没有办法反驳，因为就在他看到真田的那一刻，如同心灵感应一般，真田也向这边看了过来。

  “......！”

  幸村一惊，松开望远镜向后退了一步。

  “哟~先生，你在看风景吗 ”

  欠扁的男声再一次出现在他的耳边，幸村走了两步和金发男人拉开距离，回头去看窗台时，阳台门大开着，已经一个人都没有了。

  该不会是过来了吧 

  幸村心中一凛，抬腿就想离开。

  可是偏偏有人不让。

  “别走嘛~我叫杰夫，请问你怎么称呼 ”叫做杰夫的外国人笑嘻嘻地一边拦着他一边说。

  “让开。”

  如果这都拦得住幸村，那毛里茨博物馆的守卫都是一群吃白饭的家伙了。他一闪身从杰夫的身旁走开，迈开大步就往电梯那里走去。

  那桀骜的态度激怒了向来被追捧惯了的杰夫，他向来也不是什么好鸟，看上的人怎么也要泡到手。这好不容易看到一个极品，怎么能够放过。

  “喂！可恶...保罗！拦住他！”

  杰夫咒骂了一声，大声叫到。

  一个高大的黑人男性挡在了他的面前，伸手就想抓幸村的肩膀，眼看黑鹰般的大手就要扣上他单薄的肩头。幸村并不是高大壮实的类型，保罗觉得就凭这小身材，估计都不够他两巴掌的。

  不自量力。

  虽然不能明着动手，幸村冷笑一声，暗中不着痕迹地抬手在这个被叫做保罗的男人伸来的手的手肘上轻轻一点。

  “啊！”保罗被弹开一般捂着手腕后退了两步，从手臂到手指的麻痹感让他惊叫出声，“你干了什么！”

  “我说了，让开。”

  幸村冷冷地瞥了他一眼。

  这边的动静渐渐吸引了别人的目光，越来越多的人围了过来，他在心中暗道不好，这样的情况下已经拖了一段时间了，以真田的速度恐怕这时已经进了观光梯。

  “这是怎么回事 ”

  “不知道。”

  周围人生吵杂，幸村的目光飞快地从人群中扫过，搜索着最快的突破路线。

  然而事情坏就坏在这里。

  杰夫眼珠一转，邪笑着大声说道：“这个人偷了我的东西！”这句话引得周围的人沸腾了，纷纷交头接耳地对着站在正中间的人指指点点。

  幸村面无表情地向他看过来。

  一瞬间，杰夫只觉得空气忽然间变得非常稀薄。

  这个气势，好可怕，真的是O吗 

  但是自己作下的死，跪着也要作完。

  “就、就是他，偷了我的挂件！”

  幸村听到这话完全不心虚，因为他根本就没有什么劳什子挂件，可是这也不意味着他愿意和这些蠢货在这里耗时间，也没有兴趣被当众搜身。

  “闹够了吧 ”

  这个长相美貌的亚洲男人站在人群之中，个头不是最高，却让人忍不住仰视，这股威压来得突然，周围的人莫名其妙。

  幸村说罢就穿过保罗的身旁想要离开，却被对方抓住了手腕。

  幸村甩开他的手低着头轻笑两声。

  “愚蠢。”

  “偷了东西还想跑！”杰夫不死心地冲上来扣住他的肩膀。

  杰夫还想说些什么，却被另一只手忽然抓住手腕，狠狠地往身后折了过去！

  他惨叫着，只能放开了抓住幸村的右手，而被硬生生拗过去的手臂传来钻心的疼痛。

  “请问，你想对我夫人做什么。”

  一个身板看起来单挑三个他都没问题的A死死地抓住了他图谋不轨的手腕。

  虽然平时表情也丰富不到哪里去，但是真田黑起脸来是真的能够把小孩子都吓哭，杰夫被吓了一跳，嗷嗷叫着挣扎起来。

  幸村怔怔地看着不知何时赶来的真田，还没能吐槽那句话，就忽然觉得手里一热，是真田的手握住了他的......掌心里被塞进了一块温润轻盈的圆片，像是玻璃的手感。

  他没来得及问，就被真田拉过手腕，在众人面前打开了手掌。

  “你说的你丢失的挂件，是这个吗？”

  杰夫这是被吓得有点神志不清坐在地上，狂躁又结巴地说：“对、对！”

  “真不巧，那是我们的定情信物，”真田脸部红心不跳地说着，从口袋里掏出了另一枚一模一样的玻璃工艺品。

  一个写着S，一个写着Y。

  “那么，你现在可以向我夫人道歉了吗。”

  真田居高临下地看着他，凌厉得如有实质般的视线危险地从他脸上划过。

  “什么啊，原来是诬陷好人。”

  “看上人家的挂坠才乱咬人的吧？”

  “我看八成是看人家老公不在搭讪失败恼羞成怒。”

  “我觉得你说的很有道理啊！”

  “对吧！”

  围观的人们说着，用谴责的目光看向坐在地上的杰夫。

  “亏得还长了个人样，太上不得太面了。”

  “混蛋......！”杰夫眼睁睁地看着众人倒向了真田的那一方，那些如有实质的目光刺得他异常难堪。

  还有什么比得上当众丢脸更能伤害花花公子的自尊心呢。 

  众人的群嘲使他忽然疯了似的跳起来像真田扑过去，真田目光一凛，正想护住幸村，却没想到旁边的人嗤笑一声，抬手扶住他拦在身前的手臂，长腿一抬，脚尖抵住了男人的小腹，一脚就将这个比他高十几公分的男人踹得飞起来，直直落进后面的游泳池去。

  人群哄地一下子热闹了，都往游泳池边涌去。

  真田被那一踹惊得目瞪口呆，就听见幸村笑了，抓过他的手臂往电梯那边扯。

  脸上是那样灿烂的笑容，好像那天在街上，幸村忽然叫住他，在他回头的一瞬间拍下照片后看到的一样。

  他的容颜在夜色里，衬着花花世界，像个孩子。

  “走了，笨蛋。”

  进了电梯真田也没从刚才幸村的表情里回过神来，好像刚才闯进人群修理流氓出尽风头的人不是他一样，他又变回了那个有点反应神经大条的真田弦一郎。

  在酒店房间被说讨厌的时候，他确实难过了好一会，想想觉得也对，和他这么无趣的人，呆久了肯定会很不耐烦吧。不解风情就算了，也没什么幽默细胞，说不定幸村早就盼着一周期限到，能够快点闪人。

  那个不嫌热地跟在老师傅旁边看着定做玻璃挂坠的自己，就像他说的一样，真是太傻了。

  他无奈地站在房间里，只觉得全身的血液都沸腾了，尴尬又恼怒，恨自己不自量力，恨自己为什么要擅自跨出本就画好的圆，恨自己不受控制的心意。

  他还有点委屈，不知道到底是哪里做得不好，让幸村这么生气。

  所以真田才想去阳台吹吹风，所以他才看到了一个像是幸村的人站在观景台上，所以他才赶了过来。

  一路跑来的时候十分罕见地，他什么都没想，只想着快点，快点，想再见到他一次。真田甚至不知道他们见了面能该说些什么，也不知道该做些什么。

  只是真的真的，很想再见一面。

  真田一想起刚才自己信口开河一本正经地胡说八道，才惊觉自己似乎做了很不得了的发言，就恨不得努力地做一只鸵鸟。

  但是这里可没什么地缝让他钻。

  他问不出口幸村是不是还讨厌他，怕问了自己反而难过。一时间也说不出什么，所以只能梗着脖子涨红了脸，低着头看脚面，等待幸村发落。

  “真田，”那好听的声音就在距离他一步之遥的地方响起，真田被那忽如其来的气势压得四肢一僵。

  “你胆子不小啊。”

  要不是真田硬挺着，估计他已经啪叽一下给跪了。

  “我错了！”

  幸村看着猛地九十度鞠躬的真田，终于忍不住扑哧一声笑了。

  那笑声让真田更加不解了，该不会是气笑了吧，是就完蛋了。

  幸村笑了，但是一言不发，真田和他只相处了一周，却也摸清了他的脾气。你说这不笑还好，笑了肯定没好事啊！

  这个男人就算是认错，也是单纯的认错，甚至不为自己辩解，也不祈求别人原谅。这比起巧言令色的世人不知道真诚多少倍的心，像是一颗太阳，不仅吸引着他那小小的暗淡的世界，也如同晕染开来般为他的人生一笔一笔添上色彩。

  为什么会有这么有趣的人呢。

  就在真田觉得自己可能要被从这里扔下去的时候，幸村轻轻开口了。

  “这个挂坠，就是你今天消失一天的原因吗？”

  幸村摩挲着手里小巧透亮的工艺品，问道。

  “是...”老老实实回答地真田希望能够坦白从宽。

  “为什么......为什么要送给我？”

  听到这个问题，真田有些艰难地看向幸村，不敢对上他的眼睛，脑子里一片空白。

  只见对方没有理会他的视线，专注地看着手里的挂坠。修长的手指包覆着光滑的表面，如同他曾经做过的那样轻轻摩挲。

  传说中的间接牵手吗？

  真田完全不记得自己方才光明正大的牵过了。

  他原本，只是想将写有S的那一个作为帽子的回礼送给幸村而已，毕竟精市的首字就是S，也说得过去。他明白他们的关系大致就是从此之后分道扬镳不再相见，却没有办法控制自己一家一家店铺地问，手工玻璃能不能加急。

  真田从来没有想过要将这份好感明明白白地说出来，强加到幸村身上，他只是希望能够留下一点小小的念想。

  还真是真田式的浪漫啊。

  幸村仔细一看，那绳子有点歪扭，可是十分牢靠，想也知道是出自谁的手笔。

  干净又单纯的心意仿佛变成了实体，躺在他的手心里。还带着真田手掌的温度，热得烫人。

  ‘既然如此，直接和他结婚不就好了’柳的话在他的脑海回响。

  他端详了一会手里的吊坠，微微一笑，将那个S的挂坠挂在了脖子上。

  然后又拿过真田手里的，在对方一脸不明情况的表情里，将Y的挂绳系在了他的颈后。

  男人手忙脚乱的样子让他乐得停不下来。

  “那个……你还讨厌我吗？”好不容易把话说出口的真田看着幸村。

  他们交错的呼吸，是无人能懂的密语。

  “跟我回家吧。”

  幸村精市，你疯了。

  “嗯、诶！？”

  只觉得心跳遥远得如同在另一个宇宙，他不知道该怎么形容这个男人的灵魂。

  说单纯太浅，说刻板太深。

  大概就是，刚刚好的那样吧。

  轻轻拉住那个紧张得手脚都不知道怎么放的家伙的手腕，凑过去在他的唇上落下一吻。

  这可是你的错哦，真田。

  我已经给过你离开的机会了，为什么还要缠上来呢。

  现在好了吧，不会让你离开。

  就算以后后悔，也来不及了。

  所以，在我厌烦之前，成为我的所有物吧。

07

 

*  暗红色的血珠沿着流线的刀锋滴下。

  滴答。

  ‘嗬……哈……’

  男人跪伏在沙砾上，捂着心口喘气，一句话也说不出来。

  ‘这样就结束了，’握着刀的人低低地笑了，温柔的嗓音渗人得很，‘不夸夸我吗？’

  ‘呵呵……你……’他的命早就是风中残烛，‘还早……着……’

  然而青年没有给他机会，右手一扬刀光闪过，他便再也发不出声音了。

   他做到了，这么多年来父亲对他的要求，他终于做到了。

  没有一点解脱。

  和普通的杀人没有任何区别。 

  ‘这些年，辛苦你了。’

  他踏上男人垂下的头颅。

  ‘父亲。’

  那是他最后一次，握着匕首叹息。*

 

***

 

  不二捏紧了手里面薄薄的纸张。

  以停职通知为标题，不二周助开头，防卫省落款。

  新鲜出炉的通知书印了三份儿，一份本人拿着，一份贴在告示栏，剩下一份在手冢手里。

  办公室内不二站在办公桌前，担忧地看着手冢压抑着内心的怒火，用尽可能平和的语气对着电话那边的人发飙。

  往时一尘不染的桌面被他的动作扫得一团糟。

  “滥用职权算什么理由，你们有证据吗 ！”

  “我的责任只是发送通知，具体情况并不知晓。”

  手冢把拳头捏得咔吧响。

  “……我不会在通知书上签字的！”

  “很抱歉，”电话那边的女声冷漠地回答道，“停职书已经得到局长的批示了，手冢部长，请问您还有别的事...... ”

  手机被狠狠掷在地上，屏幕摔得四分五裂，手冢咬牙，拉开办公室的门就想出去。

  不二拽住了他。

  “算了手冢，”他很为难，手冢上次发这么大火都是好几年前的事了，于是劝到，“要不然我们别查了。”

  “是我让你查的，他们怎么不撤我的职？”

  手冢稍稍冷静了一点，抿着薄唇调整呼吸。

  那天在系统后台发现的陌生ID让两个人留了心，按理说这样机密的行动所安排的人员应该都是熟面孔才是，这可不合常理。

  其实如果不是不二碰巧浏览了后台记录，那点小异常可能一辈子都不会有人发现。不二也没想太多，就是顺着查了下去而已。

  而追查下去的结果，竟然是莫名其妙的撤职。

  欲盖弥彰。

  铃——

  桌上的电话响了，手冢看了一眼不二，伸手接起：这里是手冢。

  ……知道了。

  ……好，我现在过去。

  手冢挂了电话。

  “是局长？”不二问。

  “嗯，你收了东西先回去吧。”

  送走手冢，不二转头看了一下办公区，挑了一台电脑开机，很快就进去了系统内部。

  如果撤职回家，那么现在就是最后一次可以使用防卫省电脑的机会了。

  上一次的从正面进入的检索刚刚输入完就被拒绝访问了，这次……

  不二干脆地直接挑了个系统漏洞黑进了后台。

  室内一片黑暗，只有他敲击键盘的声音在工作间里回响。

  聚精会神操作着的不二，没有注意到身后迫近的黑影……

 

***

 

 真田的肩膀忽的一沉，他转头去看，才发现是睡着了的幸村倒在自己的肩膀上。

 这倒是稀奇。

 幸村看起来睡得挺舒服，真田知道他没有真的睡着，只是看他愿意靠着自己休息，心里也很高兴。

 心里面痒痒的，好像怀揣着一只吃饱了犯困的仓鼠，毛茸茸地滚来滚去，然后啪唧一下摊开了圆圆的身子一动不动睡死过去。

 有点沉，还很暖。

 他们约好的一周，竟然是那样落下了帷幕。

  心情尚佳的幸村大王潇洒地给柳发了条信息，电话都懒得打，以炫耀从此升级为脱团人士的优越感。柳回的信息中规中矩，大致就是恭贺新婚早生贵子之类，很有可能是从哪个婚庆网站上复制过来的道贺辞藻。

  他也给手冢和不二发了，却等了许久都没有回信。

 差不多到了送餐时间，空姐推着挤满走道的饮料推车过来，一路上低声地询问着“您想喝些什么？”

 四周渐渐低语四起，可他听到的只有幸村微不可闻的呼吸声。

 “先生，您想喝些什么呢？”空姐来到了他们两人的旁边。

 真田要了一杯茶，她微笑着又问：“您的朋友需要喝些什么吗？”

  正当他犹豫着，本应熟睡的幸村闭着眼睛开口道：“Red wine，please.”

 他还是维持着靠在真田肩膀上的动作，气息撒在他的肩颈，无比暧昧。

 “Thanks. ”幸村睁开眼睛伸手接过那盛了半满的深红色液体，对上了空姐带着笑意的目光。真田则安安静静地坐在座位上用茶杯暖手。

 玩心又起。

 “Actually,  we are not friends. He's my man. ”

 在真田的一脸震惊中，空姐露出了“我懂得～”的荡漾表情推着小车跑走了。

 “怎么，我又没说错。还是说你有什么不满意 ”幸村似笑非笑地看向因为刚才的话差点把茶喷出来的真田，心里笑翻了过去。

 “我……我错了。”我了好一会我不出个所以然的真田明白过来幸村这就是在逗他玩，无奈的乖乖闭嘴喝茶。

 虽然是一句玩笑话，可是假装无意从他们身边路过的空姐们成倍地增加了，每次路过还必须要附带“啊啊啊啊好萌！”以及“帅跪了！！”这样清晰可闻的“窃窃私语”。

 哈哈……幸村干笑了两声。

 

 接机的是柳，他比两人早了一天回到，驾车就把真田先送了回去。

 车停在一个公寓前，大门上的门牌写着警部宿舍。外面是有些灰败了的墙，真田下车从后箱拿出自己的行李。

 目送他离开，幸村把车窗升起，脸色一改随和，转成了严肃模式。

 “我家收拾好了吗？”

 柳点点头，答到：“你不知道那些枪支多难收，我把他们放进车库里了。”

 “车库......那我的弹药怎么办？”他问。

 “在地下室，说真的，你能不能别在地下室放那么多开刃刀具，万一被他看见就玩完了，你要怎么解释，用来杀鸡吗 ”

 无视柳的抱怨，幸村闭目养神起来。

 柳帮他打理了自己的房子，鉴于真田答应了幸村从警部分配的公寓里搬出来和他一起住。

  幸村犹豫了好一会才决定告诉真田自己收到了匹配机构的警告信，毕竟这种话一说出来，就会让他之前所表达的感情看起来充满了利用。 

  他并没有百分百地认定非他不可，尽管这么说虽然有些令人受伤，尽管相处的感觉好得将人的精神都加热成温水，尽管他胡说八道的样子诚实得不得了，可是不行就是不行。

  这样对一件事情的死犟态度，还是向真田学的呢。 

  幸村不想让日后的真田会认为，他完全是为了躲掉那个麻烦事才拜托他的，所以压下不提。对方却根本不问，将所有的怀疑包容在了理解里。

  被一个人信任，真的是很舒服的事情，幸村满怀愧疚地想。

  再给我点时间吧，真田。

 

 真田费力地和老家的妈妈通话，解释(编)了自己是如何和一个善解人意温柔体贴的O在异国相识。电话那头母亲激动的声音让他心里有些不好意思。

 挂了电话，他看了眼脚边收拾好的行李和空荡荡的公寓。本来就不多东西的他收拾了一会便将这个一居室的房间整理干净了。

 幸村啊……从唇间流出的这个名字好像念多少遍都不会满足。

 想要去知道这个人的真实，前路在黑暗里沉浮，好像在走不知何处就会陷落的破旧吊桥，脚下是滚滚巨浪。他知道幸村不是看上去的那样简单，知道他们之间有着沉厚的隔阂，知道这是一场你追我赶的游戏。

 可有些事情，大概在第一次看见他的时候，就已埋藏于心底。

 

  “这边是主卧，”幸村推开门，帮着真田将东西归置进衣帽橱，又打开一旁的门告诉他盥洗室在哪里。橱柜里樟脑球的气味淡淡的，“刚回来没来得及收拾，过几天再归置客房吧。”

  真田尽力说服自己不去看那张Kingsize大床上的两个柔软枕头。

  “有什么找不到的问我就好了，”幸村下楼的时候抬头对他说到，“晚餐是七点。”

  回到房间里，真田将自己的东西一一拿出来，杯子放在洗手池边上，和幸村的并列在一起。

  他看了一下表，还有半个小时的富余，遵从以往的习惯他选择去洗个澡。

  幸村让他除了必需品什么都不用带，真田闻着自己身上和幸村一模一样的柠檬沐浴露味道，露出了一丝笑容。

  浴室里的镜子大极了，他从淋浴间出来站到那镜子前，扯过毛巾围在腰间。

  结果一开门就碰见上来找人的幸村。

  “啊……抱歉！”

  比羞耻心先一步发作的竟然是记忆，这一幕好像有点熟悉，真田想着，没注意到拿着大毛巾走过来的幸村。

  直到被软软的毛巾盖住头发他才回过神来，幸村的脸近在眼前，他正举着手隔着毛巾揉搓自己湿漉漉的头发。

  “房间里有空调，这样出来会感冒的哦。”说着他笑了起来。

  “是……我会注意的。”

  幸村的笑容让他忘了刚才那种似曾相识的怪异感。

  “行了，换了衣服就下来吃饭吧。”

  他噔噔噔下楼去了，心脏跳的和脚步一样快。

  一夜无事。

 

***

  

  真田上班之后，他收到了柳的出勤消息。

  一如往常地毫无预兆，只是地点近得出奇。然而时间已经很紧，幸村不做它想，清点完毕就换了衣服出门。

  

  “目标确认。”幸村扯了扯防风镜，低声说到。

  风很大，吹得他裸露出来的手腕刺刺地疼。他坐在一栋大楼的顶端，脚下是一根四指宽的钢杆和百米之外车水马龙的中心街道。

  身后大开的楼道门后面躺了两名昏迷不醒的彪形大汉，脸上挂的彩让人无法直视。

  “确认完毕。”柳的声音清晰地从耳麦里传来，“室内保镖三名，目标一名。”

  “开工吧。”

  站起身，幸村将安全索往钢杆上一扣，两腿一蹬就从顶楼滑了下去！

  “注意我的位置，距离目标楼层还有5秒。”

  “狙击准备～”

  说话的是另一个有些玩世不恭的声音，漫不经心的最后轻轻上扬的语调透过耳麦，“这位仁兄的小命我就收下啦。”

  “赤也，说了用麻醉弹的吧。”

  “知道知道——”

  还有一秒，柳摁下了装在玻璃上的微型炸弹的确定键。

  “哗——！”

  破碎的玻璃炸开一般四射开来，室内的人一惊，高壮的黑衣保镖反应迅速地推开白衣青年，举枪对着窗边连开三枪，可还没等他看清来人，猛地肩膀一痛，就失去了意识。

  “一血！”切原的声音欠揍得让柳眉角一跳。

  剩余的两人一人将青年护在身后，一人找了掩体藏好。

  咚一声，像是什么人从外面跳了进来，踩在碎成一地的玻璃渣上，嘎吱嘎吱的声音听得人心惊胆战。

  幸村解下扣在腰上的安全索扔在地上，边走便从手腕上的绑带里抽出了什么东西。

  “好了，别藏了。”

  脚步声越来越近。

  其中一名保镖在同伴的眼睛里，看到了和自己一样的惊疑。

  忽然间，听得噌地一下，一个人影从头顶上闪过，还没回神就脖子一凉……

 坐在地上的青年讶异地看着从前方一跃，几乎是落地的同时，两名保镖就一脸不可思议地捂着脖子倒了下去。他好看的眼睛里却没有太多恐慌，更多的是欣喜。

  “好久不见了，不二。”幸村微笑着伸出手，把坐在地上的人拉了起来。

  “吓了我一跳啊，”不二站起来拍了拍并不存在的灰尘，还是笑眯眯地说到：“我没想到来的是你。”

  “手冢都亲自来拜托我了，不是我还能是谁 ”幸村意有所指地着看他。

  不二笑不下去了。

 

08

 

  不二周助是谁 

  看看防卫省用于系统的自卫程序，看看国家密件的加密处理，再看看谍报部门使用的侦破软件。

  无一不是出自这个笑容暖暖的青年的手里。

  当之无愧的天才。

 既然是天才，那就时时刻刻要有被当做目标盯着的准备。

  “说吧，”宽大的车后箱，幸村将身上的装备一件件卸下来，一边问坐在一旁的不二，“手冢居然跟我说什么，钱不是问题，把不二救出来就行……你们到底怎么回事 ”

  手冢是防卫省的高官，单单是向他求助就已经挺让人惊讶的了。他们之间从来都是交易的多，卖人情得少。

  不二抬眼看了他一眼，有些自嘲地笑笑，低下头不愿多说。

  “不说我也知道，莲二 ”

  不要把人当谷歌用好吗！ 柳无奈地想。

  “情报来源说，是防卫省内部出了问题。”

  不二依旧默不作声，但是转头看了看驾驶座上的柳。

  “内部？”幸村不隶属于那些条条框框的机构，说到防卫省想起来的就是一些穿着高定抱着资料开会没完没了的人罢了，对于更多的事情就不太关注了。

  “嗯……”不二开口了，“是之前那副画，和高层交接的时候出了问题。”

  幸村诧异。

  “诶？！交给你们的时候不是检查过了吗？”副驾驶上的切原问。

  “画是没问题的，只是，送来的那一天，我无意中注意到了一件事，”不二顿了一下，接着说到：“系统后台有一个眼生的出入记录，那天进出的人很多，但是常见的ID我都记得一清二楚。我觉得很奇怪。正好预定的交接时间快到了，我趁着没人注意就进了后台查了一下那个ID，可是我发现……根本就查不到。”

  这下柳是有点儿惊讶了：“你黑进自己的系统查后台？”

  幸村的重点则是：“查不到？”

  不二的身份基本上不存在被权限的可能性，他想看的资料很难遇到看不了的情况。如果真的是被权限了，那只能说明对方身份的保密程度超乎想象。可是不二本身是应该拥有进入后台的权利的，可是为什么要黑进去呢 

  “之前发生了一点事，”不二回答道：“上层暂时收回了我的权限。”

  “然后交接的那天，画被盗了。”

  “咦！？”

  切原挠窗：那可是《带珍珠耳环的少女》啊！

  不二点点头，道：“奇怪的是，画并没有被带出去，只是凭空消失了六个小时又被在办公区发现了。我隐约觉得这件事和那个ID有什么关系，就又查了过去，结果一点头绪都没有......收到停职通知的那天晚上我又登陆了后台，结果还没查出来，我就在办公室被敲晕了。醒过来之后套间里只有刚才你看到的那几个人，问什么都说不知道。”

  幸村听罢若有所思。

  “那、那！”切原举手提问：“为什么手冢会来拜托我们呢 如果是单纯的绑架防卫省不是能够更加理直气壮地去救人吗 ”

  不二笑了笑，不说话。

  “恐怕是防卫省内讧了吧？”柳问。

  “你倒是猜的准。”不二回答道，“事实上，是因为有人控诉我滥用资源，所以现在正被停职中。”

  难怪不能让防卫省亲自出动，万一被牵扯出不二在停职期间还使用系统的话，恐怕事情会更加难办。

  “哈 ”切原没搞懂这之间有什么关系。

  “手冢大概是认为绑架不二的就是防卫省内部的人吧，所以才向我们求助。”柳边说边打了方向盘，车驶向了空无一人的小巷。

  巷子空荡荡的，车轮碾压过路面的声音清脆地在建筑之间回响。

  前方不远处停着一辆被打理得锃亮的小黑车，车门打开了，一个穿着黑色风衣的高挑男人从驾驶座上走了下来。

  手冢看着越驶越近的箱车，摘下了片刻不离身的手套。

  他无框眼镜背后的眼睛闪烁了一下。

  以双手灵巧而闻名的现任防卫省安全部部长，前拆弹专家手冢国光，有传言说机关为他的双手投保了千万的保险。因此那双手从来都是戴着手套的。

  不二打开门就看见手冢定定的望着他，嘴唇紧抿着，欲言又止。他向他伸过手来，前倾着上身。

  “好啦好啦，”切原拍拍手，“赶紧回去吧。”

  他好温暖，仿佛能够融化人的灵魂。 

  不二扶住手冢从后箱跳下，脚尖刚刚落地就被背后一股强劲的力道圈进了他的怀里。

  幸村对手冢投来的感激的目光报以微笑。

  “这次多亏你们了，”手冢说，“查明真相之后，我会和你们联系的。”

  “幸村，以后有什么麻烦事就尽情骚扰他好了，”不二完全没有刚刚脱险的人应有的脱力，还悠哉悠哉地补了一句。

  手冢也不反驳，低下头在他耳边说了句什么。

  不二的脸腾一下红了。

  啊，为何要为难单身狗呢 切原想。

 

  好不容易回到家，车还没停进车库就在门口看到了房子里亮着灯，真田已经到家了，幸村一惊想起自己身上还是一阵硝烟味道。

  他对着后视镜看了看自己身上有没有落下灰尘，下了车从地下室后门。

  真田换好衣服还没到六点，他打开冰箱拿出食材浏览着手机上的食谱。他们约好了，谁先到家谁做饭。

  摁下电饭锅的开始键，真田就听到了一声细微的响动。

  “幸村？” 

  没人应他，真田擦了手就往楼上走去。

  卧室的门半开着，浴室里响着水声。

  “幸村？”

  “啊，真田。”

  幸村的声音听起来有些疲倦。

  “......没事吧？”

  “嗯......今天有点忙。”

  提到工作上的事情，幸村一笔带过不愿多说。真田听了默不做声，站在门口，听着哗哗的水流，发起了呆。

  为什么不告诉我呢，他有些不甘心地想。

  没听到真田离开的声音，幸村就知道他等在门外。他悄悄叹了一口气。

  头顶上的灯管似乎是坏了，不祥地一闪一闪。

  水好热，从头顶淋下叫人睁不开眼睛。幸村微微张开双唇，眼睫被热水冲刷。好像这么做就能温暖这个身体。那种单独被留在世上的感觉，有过一次就够了。

  真田像是无视了他的所有防御，缓慢而又真切地走进他的心里。

  他缓缓睁开双眼，看着这被水雾朦胧的世界。

* ‘最脆弱的莫过于人心。’

  有的时候那个不像父亲的父亲也会和他说上这么一句看似哲学实际没用的屁话，带着在他看来及其不顺眼的忧郁神情，把伏特加一股脑灌下。

  ‘你以为谎言被拆穿之后信任还能如初吗。’*

 

***

  

  周末的早上幸村醒过来发现真田不在，他走到窗边拉开窗帘就看到后院里光着上身的真田左手握着哑铃在那锻炼，右手拿着本书。

  经得起考验的人很多，但是经得起考验的人，一般不会容忍被考验。

  这说的就是真田吧。

  幸村忽然有些后悔，在海牙那个昏暗的小旅馆里自己给他注射的针剂。可是他却无法后悔，否则连如今这样想要后悔的机会都将不复存在。

  在他的心底里，有别人意想不到的痛。他不知道自己还能撑多久，直到千里的堤防崩溃在他脚下。

  树欲静，风不止。

  

  柳再次在七点三十分发来了一条消息，告知他今天《戴珍珠耳环的少女》会再次转手到荷兰去，交接就在附近的一个银行进行，所以他希望幸村能够去现场监督。

  他认为之前凭空消失六小时的画只不过是一个障眼法，通过这样的方式试探防卫省的警报系统和行动力。而这么做的似乎又不会是防卫省内部的人，所以目标就被锁定在了高官们接触的对象里。

  手冢也发了一条信息。

  多加小心，之前画作失而复得，不是意外。

  ps.便衣即可，可携家属。

  什么跟什么啊最后这句！

  忍住了翻白眼的冲动，幸村关了屏幕开始洗漱。

  等他来到厨房就闻到了煎蛋的香气，真田套上了白色的工字背心，露出健硕的背部，一块布料被汗水浸湿了。

  “早。”

  “早，”幸村笑着问，“我来吧，你去洗个澡。”

  真田果断的拒绝了。

  “没事，快好了。”

  他问出来幸村身上刚刚洗漱过的味道，不想让他再沾到油烟气息。凡是真田决定的事情，就会意外地固执起来。

  说好了要给真田另外收拾一间房间的，但是回来之后幸村就忙得脚不沾地。昨天回到家也不早了，沾到枕头就睡着了，是以这项计划到现在都没能实施。

  幸村一边想着柳交代他的事情一边吃着早餐，叉子两次落空磕在盘子上，真田忍不住问他怎么了。

  “啊，没事。”

  为了掩饰自己的心不在焉，幸村把注意力重新放在了盘子里的食物上，说实在的他对煎蛋并不是特别感冒，但是真田做的好像还可以。

  收拾完东西洗完澡走出浴室的真田看到幸村正在换衣服。

  “要出门吗？”他这样问道。

  幸村点点头，忽然想到手冢发来的消息。他从早上开始就有些不安，每一次和真田的接触都变得让人印象深刻。那每一句每一字都被收入脑海的感觉总像是预示着什么。于是他转头问他：“你要和我去吗？”

  他没想到幸村会这么说，“去哪？”

  幸村也不知道怎么解释，自己此举确实有些冲动。但是说出口的话是无法收回的，干脆就敷衍道：“是事务所的事情，要在银行坐一天做点调查.....我一个人也是看书打发时间，你有空吗？”

  他应了声好，跟着幸村换起他帮他挑好的衣服来。

  来到银行的门口，幸村远远的就看见柳站在那儿，跟上了发条似的每隔十秒看一次手表。

  “等下，”他拉住了身边的真田，“走这边。”

  “嗯？”

  不明就里的真田被幸村拉着绕到了柳的身后，幸村对着他比了一个噤声的手势，笑着慢慢凑上去。

  喂......真田无语地压了压帽檐。

  就在幸村的手指还差两公分就要碰到柳的肩膀的时候，柳忽然出声了。

  “幸村，真准时啊。”

  “什么啊，”幸村觉得很无趣，“你六岁以后我就没成功过了，假装被我吓一次安慰我一下行不行？ ”

  “不需要......”柳将视线转移到另一边，“早啊，弦一郎。”

  幸村挑眉：“弦一郎？”

  真田背后一凉。

  “嗯，”柳一脸完全没有意识到有什么不对劲的表情，“那天交换了邮箱之后发现我们在书法方面共同话题挺多的，对吧？”

  对你个头啦！

  感受到质疑眼神的真田觉得夹在这两个人中间的自己心很累。

09

 

  人渐渐多了起来，幸村和真田坐在等待区靠后的位置。这里人不多不少的，是很不起眼的角落。

  柳说了两句话就走了，说是还有事。神色匆匆地不停看表，飞也似的离开。好像再晚一点就要被海带妖怪吃掉一样。

  真田坐在幸村旁边，拿余光偷偷瞟他。

  就见那个人坐在那儿，还是一副笑模样，眼光不知落在哪里。

  他也不知道刚才柳说的话他在不在意，天知道自己根本就没有和柳有过什么互称名字的习惯好吗！交换了邮件地址也只是很正常地在讨教有关茶道的事情而已。

  真田因为幸村的不语有些消沉，但也不去解释，低着头抚弄着手腕上的负重。很薄的铁片可是重量不轻，这是他多年的习惯。旅行的时候为了减轻负担遍没有带，回来之后就还是戴上了。尽管退役之后真田也没有放弃锻炼自己。

  两个人就这么坐着，不说话。仿佛头顶能飞过呱呱叫的乌鸦。

  门口进来了两名黑衣男性，一进门就扫视了一圈整个大厅。他们很高，两人身材相近，连气质都很相像，都是一副商业精英的样子，带着眼镜打量着每个人。

 幸村眯起眼睛盯着他们看。

 不远处坐着一对小情侣，你侬我侬不知道在说些什么，手上捏着的号码牌估计排到了两位数之后。另一侧一名老太太正站在柜台前填写着单子，颤颤巍巍的一笔一笔写好，折得整整齐齐地夹着储蓄卡放进干净朴素的外套的口袋。

 其他的人都是些来来往往的上班族，也有家庭主妇，匆匆忙忙地办完手续又一阵风一样离开。

 一切如常。

 真田不明情况，有些焦虑。如果是往常别人让他在这不明不白地呆上一天他是要拒绝的，但是面对幸村，他没有。

 可现在他看起来短期没有搭理他的打算，真田只能坐在那里看两页书，看两眼幸村。

 幸村哪能不知道他一直在看自己，可一想到柳那声“弦一郎”，就是不跟他讲话，这其中的心情也不乏玩味。

  然后真田那无辜的表现又逗得他忍笑到内伤。

 那两黑衣男人走了进来，径直往贵宾区走过去了。幸村的视线追随着他们，直至背影消失在拐角。

 应该快了，幸村想，马上就要到约定的时间了。

 他挑的这个位置很好，可以观察到整个大厅，还能够卡住一半警卫的视角。

 那对小情侣愈演愈烈了，勾肩搭背地啃了起来。

 真田皱起眉头看了一眼那边，用自身行动表达了不满。

 他往幸村那边靠了靠。

 幸村也注意到了，见他靠过来，莞尔一笑。?

 “怎么了？”

 “……没事。”

 真田打死自己也不想告诉他，幸村的目光向小情侣瞥去，晦暗不明的神色一闪而过。

 时间静静地流动，银行的人越来越少。正当幸村看着最后一个人走出银行之后，低头看手表之时，贵宾区通往大厅的走道上发出了响动。

 那两名早前进入贵宾区的男人抱着一块包裹着牛皮纸的方形物体出来了，幸村不用想也知道那里面是什么。

  说时迟那时快，十几个人涌入了银行，全部身穿白衣，有几个还挺眼熟，竟然是之前来办事的上班族。

  “快！快退回去！”幸村挥着手大声叫到，那两人一惊，赶紧往回退，刚刚退到走廊，只见咔嚓两声防护网降了下来，把他们和大厅隔绝两侧。

  一直在一旁亲热的小情侣惊叫一声缩在角落。

  真田急忙抓住幸村的手臂，趁对方还没看清他们，躲在了椅子背后。

  最后进来的男人很高，带着墨镜，身上一袭白色西装看起来价值不菲。他毫无顾忌地在手下的包围之中扫视了一圈，目光落在了真田和幸村的所在地。

  刚才那声退回去他听得真真切切，想到就这么被坏了好事心头一阵恼怒，他高声问到：“那边的，是不是保密局的家伙！有种出来让我瞧瞧？”

  无人回应。

  幸村从椅背的缝隙看出去，目测了一下人数。

  带上戴墨镜的男子，一共20人，19人持枪。

  “真田，”他忽然开口问，“你有没有把握一次解决两个？”

  “什么...？”真田不明白幸村为什么这样问毕竟他也看到了对方是全员武装的。

  他冲一脸困惑的真田笑了笑，“你就说行不行吧。”

  “可是......”对方是持枪的啊！？

  还没等他可是完，幸村就从怀里掏出一把枪扔给他，说，省着点用。

  现在流行出门逛街带真枪的吗！？

  “喂，你们去看看。”椅背后久不见动静，男人开口说到。

  “是！”

  两名持枪的白衣人小心地向那边靠去。

  越走越近了，他们谨慎地放慢了脚步举起手里的步枪。眼见那排座椅就在眼前，两人对视一眼，一步跨上前去的同时举枪——可是那里一个人也没有。

  什么？！

  “嗙！嗙！”

  “啊——！”

  正当两人还在四处张望的时候，被众星拱月围在正中的男人就听闻两声惨叫从左侧传来！

  只见一个戴着黑色棒球帽的男人从左侧的柜台间穿过，动作如疾风，绝不拖泥带水，两枪分别打在两名白衣人的颈上上，手法果决。

  “啊——！”

  又是一声哀嚎，男人闻声向右看去，另一人居然如入无人之境穿过人群，那样的姿态仿佛手上拿着的不是一把闪着寒光的薄刀，而是随手折下的玫瑰。将刀架在一名离他最近白衣人的颈上之时竟然没有一丝杀气，轻轻一抹，那人就没了生气。

  所有人都被剥夺了感知的能力一般，察觉不到他的一丝气息，也预料不到他下一步的动作。

  被惊得目瞪口呆的人们看着幸村接住从那人手中落下的机枪，一闪躲进了右侧的柱子后。完全没有反应的机会。

  就这样，幸村和真田一出手，对方便连损三人。

  震惊过后的墨镜男人对地上的尸体只看了一眼，冷冷地笑了，一挥手，身后五人一拥而上。三人向左，两人向右。

  幸村靠在柱子后面听着骤然响起且越来越近的枪声，眯起眼睛判断他们距离自己还有多远。同时右手摸出了藏在口袋里的一个拇指大小的铁管。

  连续不断发射着子弹的白衣人听见当啷一声，就见一个银白色的物体从柱子后面滚了出来，伴随着哔哔的倒计时声。

  “不好！”另一个人刚想提醒同伴，就见那东西忽然炸了开来！白色的烟雾一下子冲向两人。

  幸村笑着用袖子捂住鼻子，摩挲了一下刀柄，不出三秒，果然那边就没了声音。

  真田蹲在柜台之后，虎口被枪震得有些发麻。他自然是听见了对方朝这边来的脚步声，也听见了那厢的枪声。

  想到幸村刚和自己说的话，真田沉住气在柜台后一动不动。

  “不好！”只听见一声大叫和凌乱的脚步声，他知道时机到了。趁着所有人都向着右侧看去的机会他探身出去一瞬间再次一枪命中一人的太阳穴。

  血花飞溅的实感让人心里喘不过气，真田没有杀过人，却在此时不得不举枪射击。他想起幸村那游刃有余的样子，心里忽然间很慌，好像恍然间想起自己忘了什么，又懂了什么，但却不得要领。

  又是一阵骚乱，他听见身后的了脚步声越来越远，打斗声响起。真田犹豫了一下，探头去看，发现大多数人都已经冲着幸村那边去了。

  而自己手里的枪，还剩下两发子弹。

  除了朝自己攻来的人，幸村还留意着真田那边，他身上的衣服是防弹的，天生的敏锐感让他游走在一次次致命的攻击之下。真田很快再度解决两人之后加入了战局。

  戴墨镜的男人显然没有想到会遇到这么棘手的情况，他转头对还守在自己身边的一名白衣男子低声说了什么。

  对不要脸的人，绝对不能低估其不要脸的程度。

  这时那人忽然出其不意从袖中拔出一个物体，冲着真田面上扫去。幸村一看便知不好，赶紧从背后捂住真田的脸，一脚将那人踹开。

  “不要脸……居然用麻醉药。”虽然不是能够短时间麻醉的药物，但是却还是达到了让人四肢无力的目的。真田躲过了那一下，幸村却还是不幸吸入了一点不明气体。

  对方发现攻击见效，时机正好，便朝着两人包围过来。

  放开真田，幸村强撑不适迎上来人，眼看躲过了迎面而来的刀光，他却是被旁边的人拉扯了一下，不离手的薄刀随着噹地一声落在了地上，他想闪开却没有躲过从背后抓来的手。

  “幸村！”

  真田大喊到，他三两下将面前的人手反剪至身后用力一提，听见咔一下骨头脱臼的声音后扔下了他就朝幸村那奔去。

  没有人，从来没有人明知道劣势，还这样拼了命了救自己。

 幸村愣神的一瞬间，真田已经撂倒了一人向自己这边冲过来。

  “别过来！”幸村回过神来，不顾脖子上越勒越紧的手腕和迫近的刀锋，冲真田大声叫到。

  刀锋终究是没有伤到他一根汗毛，幸村向后用力一仰，后脑撞到白衣男人的面部，趁他脱力的一瞬间挣脱控制。

  真田撞开挡在自己面前的人，伸手抓住幸村向他伸来的手。

  更多的人围了上来。

  对峙持续了一会，幸村目光扫过包围了自己的几名歹徒。

  周围的人刚见识了他的手段，一时间也不敢轻举妄动。

  “幸村，”他轻声叫到，“一会我去挡住他们。”

  “你要干嘛，真田……”幸村有种不好的预感。

  “对方有备而来，我的行动力不如你，一会你……”

  “不行！”

  可恶……

  四肢的麻痹感让幸村无比不甘，吸入的麻醉瓦斯其实并不多，幸村及时地屏住了自己的呼吸，他还需要一点时间来回复，这样不停地打斗只会加速血液的流动从而使药效发作得更快而已。

  “来不及了。”真田低声说着，看了一眼左翼一块防御较弱的地方。

  这时候他的冷静反而给幸村一种前所未有的安稳。

  知道他说的是对的，幸村无法反驳只能点头。

  以迅雷不及掩耳之势猛地扑上去抱住左侧一个人的腰，真田和那名白衣人一同滚倒在地，他的同伙见状连忙上前，压制住了他。

  一个意识到不对的人转头去找幸村，却发现他不见了，正欲大叫一声不好。

  可还没等他叫出声，一把银白色的薄刀横在了他的喉咙上。

  见血封喉。

  杀手，不是讲究多么力大无穷的职业，他需要的是用最小的力度，造成最大的伤害。

  见了血的薄刃如同鬼魅，就在真田利用自己吸引注意力的短短时间里，幸村在人群间闪过，连斩数人。

  眼看马上就要到了真田旁边，没想到被扑倒的那个人挣扎着够到了同伴倒下时从手中滑脱的手枪，指向了真田的太阳穴。

  幸村停住了手里的动作，说到：“......放了他！”

  谁也没有注意到他声音里的颤抖。戴墨镜的男人看起来饶有兴味，他举起手示意手下不要轻举妄动，从口袋里掏出了什么。

  “那就把这个吃下去。”

  白色的药片被扔在了地上，幸村一眼就认出来那是氰化物。

  就算不认得那是什么也知道绝不是好东西的真田挣扎了一下，再次被两人死死地压在地上。

  他注意到了幸村有点不大对劲。

  曾几何时，幸村想，他也有过这样的记忆。

  那个陪伴着自己欢笑，度过漫漫长夜的伙伴，也是像这样，在面前被缓缓杀死。

  次郎……

  幸村的意识忽然混乱起来，形形色色的声音从那扇老旧的门扉后爆发出来，占据了脑海。

  不......他的眼前一片模糊，是因为麻醉吗，还是井喷一般涌现的回忆？他忽然想起了次郎软软的粗糙的舌头，想起了它厚实温暖的爪子，想起了湿湿凉凉的鼻子尖儿触碰到皮肤的感觉。

  也想起了它挣扎着看向自己求救的眼睛，想起了它死前凄苦哀婉的鸣叫，想起了它瘫软在沙砾上再也不会的动弹的身躯。

  灰色的，全部都是灰色的，纠缠着凄凉的黄昏碎了一地。

  而后飞散出来的一片片颜色璀璨的回忆的碎片，竟然全都是真田。严肃的，放松的，睡着的，甚至还有最初见面时那被惊艳了的神色。

  全都是他，有关他的记忆将那些如同从老旧留声机里发出来的嘎吱作响的哭声和尖叫尽数挤了出去。

  那是一个活生生的真田弦一郎，就活在他的心里面。像一颗发着光和热的恒星，就像星系正中央的太阳。宇宙是深不见底的黑暗，可是他却如同月亮因为汲取了太阳的光芒而闪耀。

  “嗯？他对你很重要吗？”看着幸村犹豫的样子墨镜男笑了，“那么，你来选吧，亲手杀了这个男人。或者，把这药吃下去。”

  “幸村……”真田用无比认真的眼神看着他，他的眼神平静如水，一寸一寸描摹过他的轮廓，好像在用力地把他记在脑海里，他说：“不用管我。”

  难道现在，这个人也要离他而去吗？幸村试着说服自己，试着告诉自己不要在意。被留下一次和被留下两次，并没有什么区别。

  可是笨蛋……怎么可能不管？

  “这么快就要上演生离死别了吗？这可不好看啊。”

  “幸村！”真田又叫了一声，正是这一声将他从那繁杂又悲伤的回忆里叫醒。

  幸村从未想过伤害他，他却想着舍命。他的声音击溃了他的堤防，千里的防御因为这个男人的一声“幸村”，在一夕之间消失殆尽。

  不行，真田弦一郎，你的命是我的。

  我幸村精市还没有同意，谁敢杀你？

 

10

  “说得好像我会乖乖选你给的选项一样，未免太自大了。”

  幸村低着头，微微一笑。

  只见他忽然抬手，电光火石之间一道银光闪过，一枚银针刺入了拿枪抵住真田的那名白衣人的额头。他的手松了下来，瞳孔扩散的样子竟是刹那间就死了。旁边的人眼看大事不好，所剩的人不多了，赶紧抬手扣住真田的脖子，想要先一步解决他。幸村知道，这样下去估计不出两秒他就要被拧断颈椎。

  他飞身上前，拇指一推无名指上的银戒，弹出的一片通体漆黑的薄刃，在灯光下竟是将光线全都吸了进去一般一光不闪。

  浸满了神经毒素的锋利刀片刺入了那人的背部，与此同时，一股强力将那名白衣男子的手硬生生拽开了。幸村的手一揽，将真田扯进怀里。而其他的人根本来不及去阻止。

  真田的体温重新将自己包围的时候，幸村一直提着的心终于落回了原地。

  太好了......这次，他不是一个人了。

 

  随着两人的脱险，势头又倒向了另一边。

  那个带墨镜的那人此时眯起眼睛仔细打量起了幸村，然后露出了一个诧异又带着了然的神情。

  “噢，这不是幸村家的小子吗？”

  闻言真田死死地盯着他，为什么这个人会认识幸村？

  幸村啧了一声，“我不认识你。”

  “没关系，”带墨镜的呵呵一笑，“我认识你父亲。”

  他看见幸村的脸唰一下白了。

  “看来他很是好好教导了你一番啊，毕竟是当年鼎鼎有名的杀手。”那人笑得让人很不舒服。

  真田皱眉，悄悄后退了一步握紧了身后的人冰冷的手。

  幸村问到，“你是他什么人？”

  他的脚开始发软，全靠真田支撑才能看起来与平常无二。事已至此，双方都损失惨重，而他们现在唯一能做的就是拖延时间，寄希望于不知所踪的柳了。

  “和你有什么关系？”男人哼笑着，他身后的人全都沉默着，使得那笑声空荡荡地在室内回响，“你父亲，我的搭档，害得我一番好找。刺杀总统失败之后临阵脱逃，连带着我也被迫天南海北地躲着。他居然利用还了我的姐姐，欺骗了她整整十年让她含恨而终后，还好好地活在这个世界上！”

  “一派胡言，我的母亲是孤儿。”幸村冷冷地回答道。

  “嗯？你不信就算了。”说着他苦笑一下，“我姐姐只不过是个普通人，和我在孤儿院相依为命。他们相识相爱，那个男人却骗她说自己只是个普通人，他可知道我的姐姐因为他受了多少明里暗里的陷害！我为了保护她接近了他，成为了他的搭档，我不能再让姐姐在我看不到的地方受到任何伤害了！”

  心下一片冰凉的幸村下意识地想要松开真田的手。但是对方并没有任由他放开，而是紧紧地再次握住。

  “可怜她在难产临终的时候还不愿意相信自己的丈夫是个手染无数鲜血的恶魔，”摘下墨镜的男人扯着嘴角，“听说后来他疯了，死了，而亲手杀了他的人是你啊？”

  当他看到那墨镜下的双眼之后就睁大了眼睛。

  “看来你是认出我了，哼，记性不错啊。”

  幸村努力地想要稳住自己的呼吸，他开口问：“你就是那个把次郎送给我的人，对吧？”

  他不会记错的，这个男人的双眼之间有着一道横穿整张脸的刀疤。当年就是他在一个街拐角，亲手把装着毛色浅浅的次郎的小纸盒子递到自己手里。

  ‘要好好照顾它哦。’有着吓人面貌的男人摸了摸男孩子的头说到，幸村那时全被小狗吸引了注意力，只记得自己欢欢喜喜的回了家，把次郎藏在了房间里。

  然后的然后，就是亲眼见到它的死亡。父亲看见了它后疯了一样地要杀死它，而自己却无力阻止。

  “为什么......？”幸村有些疑惑地问道。

  “为什么？”男人嗤笑着回答，“我早就知道你父亲会亲手杀了它，你虽然极有天赋可是太过仁慈。他不是想死吗？那就死在自己教出来的好儿子手上吧！”

   男人阴森森地看着他们，那双眼睛好像一条蛇一样，躲藏在暗无天日的洞穴之中伺机而动。

  “你的父亲，为了完成任务欺骗我，还害死了我最心爱的人。你以为他为什么一直恨不得自己去死？他杀不了自己的，除了你，你是他的儿子，能够杀了他的人只有你！因为你是她的儿子！哼......你和你父亲就是一路货色。”

  幸村的呼吸凝结在了一起，双腿一软将将要倒下，被真田一把抱住。

  “不要胡说了！”

  真田的咆哮让人震耳欲聋，他愤怒地看着那个男人，大声地道：“从刚才开始就一直在胡说八道！自己喜欢的人死了，不责怪自己，反而去责怪他人吗！他的父亲是有错，但是说出‘你生来就是为了杀死你父亲’这样的话的你才是错得离谱吧！”

  “对他的过去一知半解，就在这里信口开河，觉得自己很高尚吗！你有什么资格去评定幸村精市这个人做的事情是对还是错呢！”

  “每个人都会做错事，可是做错之后就只会自怜自哀有什么用！人生而就背负着责任，背负着希望为了活下去而拼命努力的！就算他手染鲜血，杀害父亲，但是这是被你们逼迫的后果！那么用那样的后果去指责他的你，不是更加卑鄙无耻么！”

  “我知道他有不为人知的秘密，就像他的父亲。但是那又有什么关系，我从来就不在乎！我不是那么愚蠢的人，别人对我的好坏我当然清清楚楚。他再不好，那也是他，是我愿意花上半辈子去等的幸村精市！”

  “……哼。”男人将墨镜重新戴上，“你倒是会说话。”

  幸村握紧了真田的手。

  他曾经想过很多种可能，当那些事情被真田知道的时候。

  可是这个人除了一次又一次做出超出他预期的事情外，再没什么别的了。

  人总是在孤单中摸索，偶尔互相陪伴。

  这一刻幸村精市觉得，遇见真田弦一郎，是他这辈子唯一称得上是幸运的事。

  “不过，”男人忽然开口，“没能比你先下手宰了他，确实是很可惜。”

  “喂喂……”

  忽然间从广播里响起的声音吓了所有人一跳。

  “…什…什么！？”

  “嗯，摄像头也连上了……赤也你不要乱动。”柳的声音从话筒里传了出来。

  幸村回过神来才发现自己几乎再一次走神了，他捏了一下真田的手示意他不要轻举妄动。

  男人自嘲地说着：“我本是将死之人，只可惜我到最后都没能将你母亲的心爱那幅画带去给她......”说完那句不明不白的话，他忽然露出了一个怪异的笑容。

  幸村看见他面色忽然发青，心中预感不好，只见他直挺挺地倒了下去。

  “等等！”

  口吐白沫的男人倒在那里一动不动了。

  “在后槽牙藏了毒药吗......”真田低声道。

  “……他什么意思？”幸村呢喃着。

  真田揽住他的肩膀，一言不发。

  “……真田，”幸村小声地说到，“谢谢你。”

  有人愿意和他站在一侧，愿意接受他的好和不好，甚至耿直到愚蠢地维护他。时光把人抛，琐碎的回忆到最后亦无法聚沙成塔。那是有别人所没有的温柔，就像用筷子轻轻夹起豆腐。

  幸村从未想过自己还能迎来这样的一天，如同站在光源与他之间。

  你看，你的影子投在他的身上，如此完美又契合。

 

  而此时此刻，没了指挥的白衣人慌做一团，这时柳比他想象中的动作要快。

  “里面的人听着！你们已经被包围了！你有权保持沉默，但是......诶哟！前辈你干嘛打我！”

  “不用念米兰达警告。”

  “哦......”

  “外面的人我们已经清理干净了，里面的就交给你们了。”柳说到。

  脱线得有点过头的对话一下子将现场的气氛冲刷得不那么呛人，幸村稳了稳心神，捡起脚边的一把步枪扔给真田，仰起头拎着刀就上了。

  都说开了挂的人合适单刷，是因为和两个开了挂的人对抗就像刚学会一加一的小学生遇上了数学系大三生一样。

如果这是在打网球，那幸村带真田这样的双打组合绝对属于十分逆天的王炸系列，打得人除了身心受创之外估计这辈子都没信心拿起球拍了。

 

  随着最后一个人的倒下，他们背靠背坐在地上，感受着对方上气不接下气的呼吸。

  外面下雨了，淅淅沥沥的雨声参杂进来，他想起那个雨夜被人坚定地握住的右手，心里的裂缝漏着风。

  好在这时他的手一暖，落入了另一个人的掌心。

  后援一会就到，幸村什么也不想做。

  想到这一切都结束了，想到以后的人生会有无数的机会和这个人背对背依靠。

  外面很暗，灯光很亮。

  握着的手手指交缠，汗水滑落鼻尖。

  他们坐在那里，什么都不用想。

11  

  不二和手冢站在银行的外头，keep out的警戒线围着整个街道封锁了一片街区。在外头接应的一众白衣人同伙被防卫省的精兵尽数扣押。

  幸村被真田扶着出来的时候看到的就是这样的一幅景象，他笑着冲从不远处的监控车上下来，匆匆跑来的柳和切原招招手。

  风吹散了雨滴，一阵一阵地洒在脸上。真田摘下帽子扣在了幸村头上，幸村抬眼看了他一下，笑笑没说话。

  扛着画的两名黑衣人也从银行中被放了出来，其中一人那一头黑发竟然变成了绑着小编的银色，幸村定睛一看，这不就是那时候酒吧里的酒保吗！

  他拍拍真田的肩膀让他赶紧回头看，真田回头看去只看见转过拐角的一个背影。

  “那两个是保密局的，仁王和柳生。”不二见他俩望去，笑着解释，“听他们的回报，我还以为你一开始就认出他们了呢。”

  幸村确实是一直盯着那两个人看，只觉得有点眼熟，没想到竟然是保密局的人。

  “可是，我在附近的Pub里......”

  “是啊，那是他们俩的副业。”

  原来如此。

  柳也走了过来，“在银行内自杀身亡的那个人似乎是二十年前有名的杀手，真名不详。后来不知道什么原因金盆洗手失踪了。今日防卫省又发现了他的踪迹，所以手冢就留了心，顺着查了下去果然查到了和他有交易的好几个人。”

  “他也是杀手吗？”

  “是，似乎是当年和同党有内部纠纷，一拍两散之后就失踪了。好像是两个人为了争夺这幅画的所有权吧。”

  柳还在说着，幸村听得有些心不在焉，有点筋疲力竭的他敛目靠在真田边上。

  都是笨蛋啊，自私又自负的人们，大概都是想想将这幅画送给母亲，不是吗。

  真田的肩膀很宽，他靠在那上面，发自内心地呼了口气。

  舒心地，将那些积淀着的情绪全都释放出来。天空没有很蓝，雨还在下，他们在身旁。

  没有谁会一转眼消失不见，也没有谁会互相构陷。

  “真田，”幸村笑眯眯地将视线转移到他脸上，“等到天晴了，就去游乐园吧？”

  次日，《戴珍珠耳环的少女》重回毛里茨博物馆，防卫省高管落马，原安全部部长手冢国光上任，任防卫省局长一职。

 

  事情已经过去了一周，真田弦一郎的生活发生了翻天覆地的变化。

  首先，他和幸村的关系似乎直接从告白跳过，到了中老年夫妻的阶段。并没有什么所谓的热恋期你侬我侬，事实来得太突然，他还有些不习惯。

  其次，也是最重要的一点，他们马上就要去领证了。

  把事情扔给真田去办一般只有一个结果，那就是完美搞定。尤其是领证登记这种需要用到各种证明的繁杂手续，幸村扔了一整个文件袋给他让他慢慢找，然后倒头继续睡了。

  真田默默地打开了袋子，然后从里面摸出了十二个国家的护照和三本持枪证，以及林林总总各类奇怪证明，诸如厨师证、钢管舞教练证、三角铁考级证、某著名公司签约模特证明等等。

  这都什么跟什么啊！？

  好不容易摸出了幸村的身份证，他拿着和自己的摆在一起。相片框里一个眉目清秀一个无法直视，一左一右，一微笑一板脸。。

  他回头看了一眼缩在被子里的幸村，轻轻笑了。

 

  穿着件西装就能穿出上流鸡尾酒会压轴嘉宾的感觉，幸村精市也算是个中人才。从推开登记处的大门开始，所有人的目光都被他吸引了过去，看他一路走过长廊，居然有种坐在米兰时尚展台下仰望巨星的即视感。

  真田算是知道他的模特正是哪来的了。

  然而事实并不是那么潇洒，五分钟后两个西装革履的大男人就搬着红色的塑料小凳子坐在了走廊上。

  真田：“......”

  幸村：“......”

  排队的人有点多，左边一排是结婚的，右边一排是离婚的。处理事务的前台小妹忙得跟飞起来似的，脚不沾地地把或亲密或吵闹的一对对情侣夫妻分流到不同的柜台。

  坐在幸村和真田旁边的两个小情侣正在吵架，妆容精致的女孩子把脸都哭花了，不停地捶着小青年的肩膀。

  “当初说的多好听啊！标了记转眼就去找别人！”

  “我都说没有了......”小青年翻着白眼反抗，“都标记了你怕什么。”

  “我就不该信你先标记再登记的鬼话！”

  “你够了啊！现在谁不是先标记的啊！”

  真田尴尬地咳了一声移开视线，幸村忍笑忍得很辛苦。确实现在基本都没有婚前不标记的人了，除了他们俩。

 

  一个穿着制服的姑娘过来低了两张表给他们，真田接过来开始认真的填写。他一笔一笔的写的很慢，好像在边写边端详着字迹。

  幸村看了一眼，嗯，幸村精市几个字写得确实好看。

  好容易等到了，真田面色严肃地从包里掏出一堆证件按类摆好在柜台上，一样不差还标了顺序。这样就算了，他还一本正经地问有没有差什么，负责办理的姑娘头顶滑下三条黑线。

  看吧，这就是幸村放心让他办事的原因。

  小姑娘咂咂嘴拿过表格看了看，皱起眉头又看了看。

  真田以为出了什么问题，刚想开口问她，就被对方用一个很微妙的眼神顶了回来。

  “那个……先生，”小姑娘的手指指着是否标记一栏上真田的字迹问：“您两位……还没标记？！”

  幸村表情和善地嗯了一声。

  小姑娘表情诡异地把他拖去了旁边，真田在后边探头探脑偷听。

  “呃……这位先生，您看，你们是不是做一下婚检？”

  幸村终于忍不住大笑起来。

  真田脸黑得跟什么似的。

  这下可好，被人家当成某方面有问题啦。

  幸村笑惨了。

 

  西装穿久了有点难受，所以坐在红色背景前的真田脸色不是太好。摄影师苦恼地笑笑，问他能不能放松一点。

  这么一问真田的脸色更不好了。

  幸村也不想让人为难，他拍了拍真田放在膝盖上的手，冲转头看他的真田笑了笑。

  “我爱你。”他轻轻地用口型说。

  咔嚓。

  结婚证上真田的脸上有着和背景媲美的红色。

  

  幸村一进来就看见真田在抚摸着那本小小的红色证件，脸上还有点傻笑的预兆。

  简直可爱到死。

  “看了一天了你，”幸村一把抽走结婚证扔在床头柜上，“这么好看？”

  真田认真地思考了一下，点点头。

  被他逗笑的幸村凑上前去，鼻尖和鼻尖的距离只有一根发丝那么宽，他看着真田的眼睛问：“比我好看？”

  真田果断猛摇头。

  他看见自己的Omega吃吃地笑，眉目如画的样子融化了人的心。

  幸村想要把自己的一切告诉他，他已经不再害怕，他也相信真田会接受自己的所有。于是他放松了对信息素的控制，让自己的气息充满了整个空间。

  真田尝试着克制自己，却没办法让自己渗出薄汗的掌心停止颤抖。

  他的嘴唇还沾染着氲氤，让人无法不去亲吻。

  真田低下头，和幸村交换着吐息。

 

  “……真田，你知道非发情期标记成功几率只有百分之十吧？ ”

  他想让真田标记他。不单单是把事实全盘托出，而是让这个人看到自己的内心，好的，坏的，过去的，然后再用将来慢慢填补那些空缺。

  好久好久没有过这种感觉，就算是知道标记之后对方会看到自己的记忆和心中所想，也还是义无返顾的想要靠过去，想要将自己交给这个人，即使之前自己的谎言功亏一篑也没有关系。

  “嗯。”

  幸村翻身将他推倒在床上的时候，真田吃了一惊，可是却没有办法说出一股不字，幸村的气势将他压倒在那儿动弹不得。

  幸村跨坐在男人的腹部，一把扯开自己腰间浴衣的带子，便听见身下的人轻轻一声叹息。

  “那就好好努力哦.....”他弯腰靠近真田的耳畔，光裸的胸膛贴在对方的身上，他的呼吸渐渐和对方同调，慢慢化为一体，幸村轻声问：“......弦一郎？”

 

  这个人简直就是介乎笨蛋和魔鬼之间，你永远也分不清他此时的低语究竟是单纯到了极点的白水，还是下一秒就会偷走灵魂的咒语。

  被蛊惑的人带着迷茫的神色注视着眼前的幸村，也不知是何时吻住彼此，带着成年人特有的强迫意味和纠缠，舌尖在嘴唇上碾压而过的勾引，随着亲吻节奏而向下揉捏着往臀部滑去的手掌，这是情况开始失控，幸村愣了一下双手微微用力推开了真田。

  用手抚摸着他的耳后，真田疑惑的看着他开口道：“怎么了？”

  被那么一说，幸村的脸颊一片绯红。

  “没有...没有......”他对视着真田向他看来的视线，话音刚落，耳后那轻轻撩拨着的手掌忽然发力，将他紧紧压下，交合了双唇。

 

  这一次他没有反抗。



这个人简直就是介乎笨蛋和魔鬼之间，你永远也分不清他此时的低语究竟是单纯到了极点的白水，还是下一秒就会偷走灵魂的咒语。

被蛊惑的人带着迷茫的神色注视着眼前的幸村，也不知是何时吻住彼此，带着成年人特有的强迫意味和纠缠，舌尖在嘴唇上碾压而过的勾引，随着亲吻节奏而向下揉捏着往臀部滑去的手掌，这是情况开始失控，幸村愣了一下双手微微用力推开了真田。

用手抚摸着他的耳后，真田疑惑的看着他开口道：“怎么了？”

被那么一说，幸村的脸颊一片绯红。

“没有...没有......”他对视着真田向他看来的视线，话音刚落，耳后那轻轻撩拨着的手掌忽然发力，将他紧紧压下，交合了双唇。

这一次他没有反抗。

没有任何一点反抗之意，他将自己委身在这个男人的怀抱里。真田抱着他的手加强了力度，不需要再靠近更多，不需要再贴近一点，隔着一层衣物的皮肤早已感受到对方的炽热。

像是无论如何也无法满足一般，他在幸村的身上汲取着带着甜美味道的温暖，像是要填补躁动的空虚一般，两舌执拗缠绵。再度分开嘴唇的时候，他身上的浴衣早被Alpha神不知鬼不觉地尽数脱下。

“.....真的可以吗 ”在幸村说出“好好努力”的时候，他就明白了他的意思。可是他觉得隐隐约约，有什么横亘在两个人之间的秘密要被挑破。被本能逐渐控制的真田知道接下来发生的事情会变得不可收拾，所以，想要逃跑的话，就趁现在赶紧走开吧。

然而幸村的回答却是再次拥抱了他。

如果说不可以的话......我会后悔的。

啊，神啊，救救他吧，他已经不知道自己在想些什么了。幸村只知道他抱住的这个人好暖，好像真的能够把自己身上缠绕冰封的界线通通融化一样，他只想要一直呆在他的身边，吸收着他的阳光。

真田笑了，而幸村忽然动弹不得。那个笑容就好似安抚着他不安躁动的心，缓缓将所有的顾虑都剔除开来。就算是暂时的，放纵自己随波逐流，遵从本能的意志，大概也是一件幸事。

时隔两月的幸村的体温是那么让人怀念，抚摸着他的背后，真田疏解着他的紧张。只不过是指尖沿着脊背的曲线缓缓滑下，那素白细腻的皮肤上就隐约渗出了薄汗和粉色。

一手顺着背部往腰间而去，与此同时另一边在大腿内部轻轻滑动。手指就这么绕过了前方在伸向早就湿润粘滑的后穴，试探性地伸进一指，皮肤很烫，里面也很烫。

身体的深处誊地麻痹了，幸村抬起腰去够那不深不浅的指尖，“啊.....再...再进去......”，对于Omega来说，即使是如此放纵的任由性欲肆虐亦无所谓，想要和他触手可及的人更紧密的结合在一起。

“别动。”压下乱动的腰部，Alpha将手指换成了自己的巨大，全数插入了软嫩的洞口，向内部发起更激烈的攻击。

“啊啊！..啊......啊.......”

结合的快感不只是生理上的，心理上更甚。终于占有了的征服感让真田忍不住发出了野兽般的低吼，幸村一时间眼前一片白茫。

已经湿透了的小穴作为最敏感的部位被摩擦着，感到腰部都快要痉挛了。幸村的小腿缠绕着真田的后背，想要更加接近他的身体一些。可是对方却悄悄后退，逼得他不得不毫无廉耻地黏上去。

虽然是被对方强行进入，但是不知何时自己贪得无厌的身体早已与他紧密相接。真田的汗水滴落在他的胸膛上，这刺激使得幸村发出了一声压抑地惊叫，同时内壁紧紧地收缩起来。

“...唔！...”

真田报复似的向里狠狠一顶，幸村向后扬起的喉咙用力地呼吸着，然后快感淹没了全身。全身如同快要融化般的达到高潮，就连声音都无法发出了。就算是划过耳后的发丝，此时同样成了挑逗他敏感神经的利器。而体内Alpha坚硬的巨大还在搅动着，持续不断的律动。兴奋得让人眼前发白。

忽然间身子一沉，他才发现自己被架着双腿抱了起来。厚重湿滑的私处还紧紧相连着，大半的体重挤压着那里，让Alpha的巨根进入了一个从未有过的深度。再一次的拔出，前端顶上入口，真田缓缓地挺腰。

“啊啊......唔...”幸村甜腻地呻吟着将腰抬得更高，火热紧致的肉壁紧紧缠绕着真田，诱导着他一点一点的深入。享受着那无与伦比的感觉，他顺从地向更深处挺入。Omega似乎也沉浸在自己包裹着对方的充实感中，边挺腰迎接着一次次的渐入渐深，边难耐地扭转柔韧的身体。

他的手臂紧紧环扣在真田的背后，Alpha低头凝视着双颊绯红、眼眸湿润、实现迷茫的幸村。

“弦...郎......弦一郎......”他迎向那深邃的目光，露出一抹纯然的笑容。

亲昵地吻了一下他的鼻尖，Alpha大力挺腰，愉悦的看着他激情难耐的绝美模样。幸村的意识仍在九霄云外，他却再次靠向真田，配合着他的动作，摆动着腰肢。被顶到不得了的地方时还会猛地弹起身子，紧抓着真田肩膀的双手像是无法忍受刺激似的颤抖个不停，他的举止无一不在告诉对方，他此刻正沉沦在何等强烈的快感之中。

当真田稍微变换了个角度顶入，幸村猛地倒抽一口气，指甲狠狠扣住了他的肩头。体内渐渐肿胀起来的根部让他知道那一刻终要是来临了，神色绯红的幸村低下头，两人的视线交汇在了一起，生理的泪水渐渐盈满了他的双眼。

脸颊相贴，亲昵地舔咬着他小巧的下颚和柔嫩的脖颈，真田轻柔地安抚着对即将到来的标记感到害怕的人。维持着贯穿的姿势，被深深埋入体内的性器压迫着内壁，幸村仿佛无法承受似的大幅度颤抖起来。

已经到了临界点了，一改之前的温柔，Alpha快速地抽插，紧逼着他。幸村一边被他带动剧烈地摇晃着身子，指甲深深陷入对方裸露的肩头，一边在他怀里不住的扭动。

“不行！啊——不行了！...”

温热的浊液飞溅开来，膨胀起来的根部卡住了母兽娇嫩的穴口，他释放出的浊液填满了深埋着自己的狭窄肠道。

 

  脑海里忽然在黑暗里打开了一扇门似的，门那边温暖的黄色灯光碎成了无数的晶片。漫天挥洒着，数不尽的记忆拂面而来。

  他站在终点，也是起点，回头去看那翻涌黑暗的骇浪滔天，心无旁骛，因为他再也不是一个人站在那里。

  当幸村精市发现自己想要与这个人共度余生的时候，他希望余生快点到来。

  “我有两次生命，一次是出生，第二次是遇见你。”

 

-Fin-

完美先生进化论 番外
生子梗，如有不适看完肉就可以X



　　  阳光不小心落到沉睡着的男人的脸上，他皱眉翻了个身，转向了另一面。

 

　　  幸村无奈地看着膝上的真田，他的呼吸落在他的腹部。

 

　　  痒痒的。

 

　　  嗡——

 

　　  放在沙发上的手机震了起来，幸村伸手拿过接了起来。

 

　　  “喂？请问是真田先生吗？”

 

　　  “不，”幸村抚摸着男人的后颈，他就像一直正在被逗弄的大猫，发出了一声满足的叹息。

 

　　  “我是他先生。”

 

　　无名指上两人一模一样的铂金对戒，氲氤了体温的柔和。无名指之所以叫做无名指，一定是因为一直在等待另一个人为它带上镌刻其名的戒指。

 

　　然后它就有了名字。

 

　　  窗外的小花一晃一晃地，日光降临了。

 

　　***

 

　　  “怎么回事？”

 

　　    “对...对不起！”

 

　　    切原躲在真田背后哆哆嗦嗦地探出头来，战战兢兢地向满脸山雨欲来之势的幸村解释为何他家Alpha身上多出来的绷带。

 

　　     他今天的任务时间正好和幸村的撞了，柳也抽不出手来帮他。因为不是特别需要技巧性的的工作，所以切原就问真田能不能来帮忙。

 

　　     和幸村在一起之后的真田在某些方面还算是平易近人，他知道这个后辈虽然不靠谱但是也确实是很有能力，所以没有多想就答应了。毕竟任务要求并不是暗杀狙击之类的，只是普通的护送目标到达指定地点而已。

 

　　     要知道切原求助的原因之一也是因为真田那张脸面无表情地往那一杵，基本上就不会有什么不长脑子的宵小不识相地上来骚扰。

 

　　     可是问题就出在快要完事儿的时候。

 

　　     切原的不靠谱在于，一但他得意过头了就会出现疏忽。

 

　　  就在那个疏忽之下，他没有察觉到设立在街道两旁隐蔽的引爆装置。虽然真田发现了，可是为时已晚。

 

　　     爆炸之前他拎起切原的后领子就从车上滚了下来，但是还是避免不了自己受伤和任务失败的局面。

 

　　     被柳一通刻薄得令人无地自容地口水攻势打击就算了，切原一想到幸村知道自己把真田借了出来结果还回去的时候折了一只手之后会是什么表情，他就有种想要怒跪苍天的感觉。

 

　　     幸村的笑容在切原看来有点阴恻恻的，他双腿一软就没知觉地跪了下去抱着幸村的大腿声泪俱下地说着我错了大王你饶了我吧！

 

　　     十分无力地真田好不容易把好的那边手从切原那里解放出来，拉过幸村就往玄关里走。

 

　　     无论这个海带头熊孩子最后有没有被打飞，真田的手也不可能马上好起来。

 

　　【One hit】论颅内高潮的可行性

 

　　  “手。”

 

　　  真田听话地抬手让幸村用浸过热水的毛巾帮自己擦身，他站在浴室的镜子前面可以清清楚楚地看到身后的人轻巧的动作。白天的时候幸村笑眯眯地给切原灌了两升绿色的不明液体下去，他在一旁看得心惊胆战。

 

　　  还算是走运的，真田并没有伤到骨头，只是大面积的肌肉拉伤以及胸前和手臂被绑上的绷带让他的肢体活动范围变得狭窄。伤口不能碰水，所以他实在是找不到什么理由来拒绝幸村帮他的好意（误）。

 

　　  据说绷带和肌肉更配。

 

　　  这人的身材简直好得不要脸，幸村的目光从Alpha的肩背上滑下，最终探究地落在延伸进裤腰下的脊柱沟上。他的心忽然漏跳了一拍，呼出来的气息比往常多了些灼热。

 

　　  因为性别的原因他比之真田纤细了许多，同样强度的肌肉锻炼到了他身上，得到的效果会被折掉一半，是以幸村对眼前的身躯有些错不开眼睛。

 

　　  他左手扶着真田的腰，右手伸到前面，腹肌的手感隔着毛巾传进手心。真田的体温一直比他高，熏得他耳根子有些发红，幸村只觉得心跳又错了一步。

 

　　  而被男色迷惑这一事实让幸村又羞又窘。

 

　　  为了报复连当事人都不知情的窘迫，他微微一笑将下巴抵在了真田的肩上，原本搭在他腰上的手悄悄向前滑去。

 

　　  “弦一郎。”幸村的唇近在耳旁，味道美好得叫人能就这么醉倒。镜子里的人影被氲氤的热气模糊，朦胧地纠缠在一起，不知为何气氛开始变得暧昧。

 

　　  真田稳住自己的呼吸，应到： “……怎么了？”

 

　　  “你知道人鱼线吗？”

 

　　 他发誓他根本就没听清幸村在说些什么。

 

　　   嘴唇在耳廓边上若即若离的低语，是妖精的呢喃，勾引人的魂魄。如同过电一般，左半边身体被耳边辐射出的战栗感一瞬间麻痹了。

 

　　  酥麻的感觉在幸村的手指划过他的腿根时进一步占领了神经，蔓延到后背。

 

　　  “这里……”

 

　　  撩拨琴弦似的指尖带有激发人欲望的能力，沿着真田腰腹下的肌理轻轻一勾。

 

　　  “……就是哦。”

 

　　从来没有任何一刻比现在更加难熬。

 

　　非常不妙地，真田发现自己肚脐下三寸的某个部位已经在不知不觉中变得蠢蠢欲动了。

 

　　“精市。”他伸手抓住幸村越来越往下，却迂回着若即若离的手指，“别闹。”

 

　　“嗯？你会害羞么？”

 

　　幸村笑眯眯地将上身贴上他的背，在心里难耐地叹出一口气。Alpha的皮肤有如迷药，直刺神经的快感甚至只是接触就能够变得剧烈。

 

　　真田的呼吸也开始变得不稳，他试着让自己冷静下来，可是仅隔一层布料的躯体是那么火热，烫得人颤栗不已。

 

　　“不会。”

 

　　“可是这里变红了诶。”

 

　　幸村抬手用指尖在他的侧脸上逗趣般刮了一下，就看见真田被吓了一跳似的和他拉开距离。

 

　　“等...等我自己来就好。”他手忙脚乱地夺过幸村手里的毛巾。

 

　　调戏成功的人大笑着出了浴室。



“趴好。”

　　刚洗完澡就不由分说地被幸村摁倒在床上的真田也是很无奈，自己行动不便的几天里一直被这个人随心所欲的摆弄。偶尔的小动作乱人心神就算了，可是幸村时不时地在他伏案工作的时候过来亲他一下，然后装作没有那回事一样扭头就走。

　　等你抓到了他，他就会一脸无辜地劝你好好休息不要乱动。

　　噢，去你妈的不要乱动。

　　现在又是怎样......真田回不了头，虽然好得差不多了，但是还是有些酸痛。他能感觉幸村跨过自己腰部跪在床上。

　　咔哒一声，灯灭了。

　　“放松。”

　　一手扯开了他的浴衣带子，将浴衣从后领扯下，真田的双臂被束缚在袖子里动弹不得。幸村双手撑在他的两侧，用膝盖夹住了他的腰。O的味道近在眼前。

　　“这我怎么放松？”真田有些艰难地问。

　　幸村歪歪头假装没听懂，笑了笑，低头在他的后颈落下一吻。那不是单纯的一吻，舌尖从皮肤上滑过留下水渍。沐浴露的香气干净极了，他的耳后还带着水汽。

　　“嗯...”

　　真田有些难耐地仰起后背，那情色的舔吻让他的汗水渐渐渗了出来。幸村的手指如同催促般画着圈圈，在他的后腰轻轻一扭，如同真田曾对他做的那样。

　　“你到底要做什么......精市。”越来越不妙的预感促使真田开口问道。

　　“什么做什么，”幸村轻笑着，“做帮助你复健的事情而已。”

　　他低下头吻上稍微有些干涩灼热的嘴唇，真田不动，只是单纯地接收着他的吻。

　　“......生气了？”

　　真田转过头把自己闷在枕头里，不说话。

　　天哪为何这个男人这么可爱。

　　他伸手抽出枕头扔到一边，幸村的夜视力极佳，在黑暗里他清楚地能够看到任何东西，但是真田不同，没了光线的他只能够凭借五感来判断幸村的行动。

　　一滴冰凉的液体，带着鸢尾花的香气，落在了他的背上。低温让他颤栗了一下，可是很快地，幸村温柔热的掌心覆了上来，安抚了他的脊背。

　　是精油，油滑的触感使得幸村的体温被成倍的放大。轻微的不适感随着更多的精油被抹开而消失了，从脊椎到身侧，背部的每一寸皮肤都被好好地照顾着。

　　还是有点疼的。但是沿着肩膀而下力道适中的刺激直接传达到身体深处，灼热地融化。幸村没有停止唇舌对他肩膀上的抚慰，吮吸着、轻咬着、用舌尖舔舐着，给予那处欲罢不能的刺激。

　　手指移到了他的脑后，在耳后轻轻地摁压。耳朵传来的感觉让真田的头脑渐渐变得空白，除了触感以外的感觉全部被剥夺了。

　　“唔嗯......”

　　一手温柔地抚摸着尾椎的部位，幸村一边舔舐着耳朵，用指腹摩擦着耳后的位置。一股电流一口气从那里开始，窜向头顶。真田的腰颤巍地动了动，幸村加大了啃咬的力度。

　　“啊...”

　　疼痛变成了至今为止没有体验过的奇异快感，使恐怖与愉悦一起迎面袭来。身体的深处像在回应快感一样，全身都泛起一阵酥麻，明明是在舔舐耳朵，额头的中间却能够感觉到发痒。意识像白色泡沫一样的东西推起，身体变得失去了重心。

　　“呼...呵呵，弦一郎喜欢被这样对待么？”

　　真田无法反驳，他不明白自己的身体发生了什么事，只要被触碰到，就连别的地方都觉得很舒服，全身都变成了敏感带。

　　幸村再次吻上了他，顺着他轻启的嘴唇缝隙将舌头探入，积极地缱绻着。他的腿滑入真田的双腿之间，从下往上轻轻摩擦着，两人唇间的喘息变得情色起来。

　　那是略带嘶哑，含着醉人香气的大人的喘息。幸村并没打算施以美人计，但是连他自身都被高扬感包围住，渐渐兴奋起来。真田的吻就像是要将他的感官同样夺走一般，舌尖滑向嘴里的每一处，索求般地仔细舔舐着。

　　幸村轻轻地退开了。

　　“那边......一直都忍耐着吧。”

　　真田被解放了双手，翻过身来仰视着他。他的瞳孔中光芒摇曳，幸村能够感觉到磨蹭着自己腿间的部位越发坚硬，稍稍引诱一下，提防就会简单溃决。

　　“我可以舔吗...这里？”

　　这是真田的脑海中，理性的碎片变得脆弱，崩塌粉碎的瞬间。

　　从内裤里取出来的分身已经大的难以全部含入口中，真田忍耐着，不发出太大的呻吟，但是挤出来的苦闷声音却越发的色情。

　　只是想到自己的Alpha在自己的手与唇的动作下发出这样的声音，幸村就兴奋不已。

　　“哈......嗯......弦一郎的......嗯......呼......”

　　他的体液和自己的唾液灌入到手与分身的缝隙中，成了润滑油。幸村用手轻轻握住他分身的正中间，配合着嘴的动作上下动着。

　　他伸出舌头，舔入凹进去的地方，汁液从里面流了出来。一点一点地动着舌头，爱抚着它，真田的分身从根部开始兴奋地抽动着。

　　好像忘记了刚才还在忍耐的事情，现在他的腰部左右摇动着，发出了好像很舒服的声音。幸村的双手从嘴的下面到根部，慢慢地活动着。

　　他用嘴唇吮吸了一番过后，便用着如手指般灵巧的舌头玩弄着那里。

　　“唔......哈，精市......”

　　真田想要推开伏在他双腿间的幸村，却被一个轻咬刺激得迎来了高潮。

　　这么快就释放，他还是第一次。

　　幸村并没有将分身吐出来，而是含在口中用舌头搅动着混合着体液的粘稠，发出啾啾的声音。他抬眼看向真田的目光全是诱惑。

　　到现在为止Alpha的巨大依旧挺立着，根本没有办法忍耐，但是几天来一直被戏弄的真田对于幸村的诱惑就像是被骗了多次开始产生怀疑的犬类，不知是不是仍在犹豫。

　　然而幸村起身在他的胯上咬了一口。

　　“快点......”

　　隐藏着本能的借口和事物统统不复存在了，变成了仅仅臣服于欲望的野兽，贪求着彼此的身体。

　　脱下他的上衣，真田的舌尖蹂躏着胸前的嫩红，手将他的裤子跟内裤一并拔了下来。幸村的口中被强硬地塞进两根手指，很快，沾满蜜液的手指被抽了出来，从后方进入了里面，动着，发出了下流的咕啾咕啾声。

　　“啊......嗯....哈啊......”

　　食髓知味的身体接受了插入后穴的手指，感受过何为极乐的身体正索求着粗大的事物。

　　“进来......弦一郎的...想要......”他弯着腰恳求着。

　　真田伸手将他挺起的胯部摁下，亲吻着幸村的脸颊.

　　“哈啊......嗯......！”

　　粗大的分身一口气贯穿到最深处。被流出的淫液充分润滑的里面轻易地就吞入了他的巨大，紧紧地缠绕住它。

　　“啊......里面，好热呢......”

　　真田从一开始就没留情，激烈地动着，但是确确实实地撞着他最舒服的地方。幸村无可抑制地被快感包围了。

　　“啊啊啊...！嗯......哈啊...弦一郎......好大......”

　　真田喘着气哼笑了一声，细密地亲吻落在他的唇上。

　　“你的里面...唔......缠上来了......真是，太淫乱了......”

　　幸村被顶弄得神智涣散，一边呻吟着，一边更用力地迎合上去。

　　“啊......不要.....太......”

　　身体清晰地感受到里面真田的形状，大小，热度。它抵达深处的时候，快感传至神经末梢，剧烈地袭击着意识。松开的唇合也合不上，细细的唾液自嘴角流下来。不知是何时，不止是冲撞，连里面湿滑的感觉都转化为快感。

　　里面大力地搏动着，以更高的顶点为目标，快感徐徐地摩擦而出。给予的快感使得沉浸在欲望中的身体逐渐变得淫荡，与此同时，又觉得心里有种“满当当”的感觉。

　　“弦一郎......唔啊......我不...不行了......”

　　闻言的真田用力握住他的腰，向更深处快速撞击。幸村的身体比高潮更高的地方而去，剧烈到陌生的快感把他带向了未曾体验过的未知世界。除了舒服之外已经想不出任何言辞了。

　　“啊啊啊....！”呼吸听了一瞬之后他立即被巨大的白色波涛吞没，后穴里的分身还在动作，身后的Alpha不顾一切地顶撞着他脆弱敏感的壁道。那种快感的波浪，瞬间聚集于体内的那一点，就像把人推到天边上让人眩晕。眼角终于是承载不住眼泪的重量，从眼角滑了下来。

　　“唔！”

　　两人混合的体液，黏连着滴在床单上，混合着鸢尾花的气味，他被他紧紧禁锢在怀里，如同搁浅了之后后再次回到大海的鱼，身体颤抖着。幸村失控地啜泣着，双臂紧紧抱着真田的肩颈。慢慢地，被爱人的细语安抚。

　　夜很漫长，我与你共同背负着时光。




　　***

 

　　幸村毫不同情地再次把真田摁在沙发上用凶残的力道往他光裸的上半身擦药酒。

 

　　“让你不小心点！”

 

　　“嘶——”

 

　　作为挨刀都不喊疼的一枚硬汉，真田硬生生被幸村的怪力揉到痛处疼得倒抽一口冷气。

 

　　“轻......啊！”

 

　　他话音未落就被身后的人扯住手臂摁着肩膀咔咔两声复了个位。

 

　　昨晚上的动作太大，导致好了大半的真田一大早醒过来就发现浑身上下都不好使了。幸村在旁边好好地嘲笑了他一轮，笑完之后依旧尽职尽责地帮他擦药。

 

　　“......”已经说不出话的真田奄奄一息地任由幸村蹂躏着自己。

 

　　“行了，”翻身下来幸村拎过旁边的长毛巾盖在他身上，“躺好了，我去做早餐。”

 

“......辛苦你了。”

 

这种事后上面的人反而惨兮兮的情况简直是惨绝人寰。

 

　　***

 

　　真田好得差不多了，幸村功不可没。说真的好多年他都没被仔细照顾成这样，一开始十分不好意思。

 

　　帮他夹菜端水都会不停地说谢谢，好像那几个字不要钱一样地一点都不省。真田会试着自己做一些力所能及的事情，可是到了最后依旧被幸村不留余地地拽去休息。

 

　　空气闷热的午后，收拾了家里就没什么要事，真田自己一个人去了复诊，怎么说都不让幸村陪着去了，让他在家好好休息。

 

　　和这个人犟，他永远都是个输家。

 

　　拧不过真田只能留在家中的幸村看了看钟，发现时间刚刚和午饭的点打了个擦边球，是个喝下午茶太早，吃中午饭太晚的时点。

 

　　他对自己的身体还是很清楚的，出奇的，此时一点食欲都没有，甚至没注意都已经错过了午饭的时间。

 

　　这不太对劲。

 

　　从三天前起他就处于一种夏乏的状态，没有食欲整个人都懒洋洋地，往床上一倒就能睡着。但是为了照看真田强撑着，没有表露出一丝迹象。

 

　　真田一打开门就是看到躺在沙发上睡着了的幸村，心里莫名地很软。

 

　　家里的沙发十分舒服，两人有事没事就会窝在上面看看书说说话。每次幸村调侃他之后在那儿自己乐呵，真田就会凑上去轻轻在他唇边啄一下，看见他愣住之后刷一下红起来的脸，自己也会跟着笑起来。

 

　　蹲在沙发旁边，真田面色柔和地看着熟睡的幸村，忽然恶趣味地伸出手指在他脸上戳了戳。

 

　　“唔......走开......”幸村闭着眼睛推开了他的手。

 

　　“别在这睡，”真田低下头用鼻尖蹭了蹭他的，“困了就去床上。”

 

　　“呼...你属小狗吗？”他睁开眼睛笑着问，“好痒。”

 

　　“你不起来我就抱你回去了。”

 

　　幸村不理他，翻了个身伸起懒腰来。

 

　　唉，没办法。真田叹气，弯腰一把就把沙发上的人给抱了起来。

 

　　“诶诶诶！你的手！”幸村挣扎着想要下来，这个人也真是的，好了伤疤忘了疼，指不定没好全呢就敢随便把人抱了。

 

　　“医生说和人打架都没问题了，”真田颇有些得意。

 

　　“真的？”幸村攀着他的肩膀随便挑了处肉多的捏捏，“真不疼了？”

 

　　“真的。”

 

　　“嗯......”

 

　　挂在真田肩上的幸村松了口气，就赖在那不动了，指挥真田把自己抱去厨房拿了罐果汁再回房间里。

 

　　被放到床上的人脸色不是很好，有点休息不够的苍白，真田知道他一直在照顾自己，心里十分自责。可是幸村也明说了，再想这么多就别跟他讲话。

 

　　摸了摸他的脸，真田问：“是不是不太舒服？”

 

　　“嗯，”幸村也没想骗他，确实就是难受，而且还是全身都不对劲的那种，“吃不下，还困得很。”

 

　　“那你先睡，晚饭我做。”

 

　　“吃烤鱼......”

 

　　“好好好。”

 

　　“还有豆腐......”

 

　　蹭着真田放在他枕边的手掌，幸村说了两句眼皮子又开始打架，没一会就睡着了。

 

　　幸村不舒服的迹象持续了一周了，但是不愿意去医院，总说缓一会就好了，真田只能在旁边干着急。他总觉着幸村会生病是因为照顾自己的缘故。

 

　　可是威胁也完全没用，幸村又是一副天不怕地不怕就是不要去看病的样子。

 

　　最后没办法了，趁着他有一次睡得天昏地暗的时候真田心一横就抱着人出门了。这简直太丢人，幸村刚开始还挣扎来着，但是最后某个不要脸的家伙威胁他再动就当街亲下去，于是他只能捂脸乖乖地被抱去不远处的医院。

 

　　一路上被围观了个够但是面不改色的真田刚把幸村放下地就在肚子上挨了一拳，超痛的。

 

　　挂了号坐等的时候幸村根本不想拿正眼看他，哼了一声闭目养神。

 

　　“真田先生，”短发的护士姑娘从就诊室探出头来，“请到七号诊室，谢谢！”

 

　　幸村听了站起来就走，不等身后苦笑着的真田，推开诊室的门......

 

　　“莲二！？”

 

　　坐在办公桌后面穿着白大褂的柳冲他笑笑，说：“好久不见。”

 

　　什么好久不见我们昨晚才刚刚通过电话吧等下你为什么会在这里你难道还有考什么奇怪的执照吗！？

 

　　跟着进来的真田也被囧到了。

 

　　“行了，你是怎么回事？”

 

　　幸村不情愿地说了自己一周来每天睡不醒，餐餐吃不下的事情，柳一脸我就知道的表情。

 

　　“死都不愿意去医院都快成你的标志了，”柳挂上听诊器。

 

　　真田坐在旁边握住了他的手，幸村瞥了一眼想抽开，动了一下抽不出来就放弃了。

 

　　柳的表情扭曲了一下，一直盯着他看的幸村眯起眼睛，问：“怎么了？”

 

　　“你去化验吧。”柳提笔写了单子，“结果出来再说。”

 

　　“请问是？”真田看柳的样子不像是出了大事，可是刚才那个莫名让人在意的表情他就是不能释怀。

 

　　“一切问题等结果出来再问。”

 

　　幸村若有所思地拉着真田走了。

 

　　事实上，他对自己的情况有那么点了解，可是又不十分确定。

 

　　等结果的过程很漫长，真田好几次站起来，又坐下，到了后来幸村嫌他老转悠就抓着他的手臂不放。

 

　　“对不起！”

 

　　这已经是真田第三次义正言辞地向他道歉了，理由无非就是幸村为了照顾自己连累身体之类的。

 

　　“好啦......”幸村垂眸，“不是你的错。”

 

　　一个小时过的说快不快，说慢不慢。幸村看了一眼表，起身推开了诊室的门。

 

　　“莲二，好了吧？”

 

　　“嗯？”柳抬头问：“什么好了？”

 

　　“别装蒜了，按照医院的平均速度化验单已经到你手上了吧。”

 

柳无奈地点了一下屏幕上刚打开的文件，选择打印之后在咔吱咔吱的打印声中回头拿过化验单。

 

“我就问你们一句，”幸村觉得如果柳带着眼镜的话此时必有反光，“你们最近一次做是什么时候，有没有做事后处理？”

 

幸村记得自己是吃了药的，就是在床头柜找到的一盒未开封的......但是他好像忘记看日期了。

 

“所以你的意思是......”

 

“自己看吧。”柳懒得解释递过单子。

 

***

 

　　  事实上一路上两个人走的挺慢的，但是真田依旧他死死地握住幸村的手。

 

　　  怎么说呢，为人父是一件很神奇的事情。那是一种让人颤抖的激动和狂喜，泪腺忽然间变得脆弱。

 

　　  父亲是神赐的头衔，功名利禄皆是流水，亦真的有一种魔力能够让人愿意安定下来等待。

 

　　  原来你看一个人竟真的觉得他闪闪发光起来。

 

　　  被门打开的声音触动了开关似的，真田刷地一转身把幸村抱了起来，在他“喂喂喂”的反抗声里关了门往卧室里去。

 

　　  比往常小心无数倍地，幸村被放在床上，真田两手撑在他的耳侧，一言不发但是认真至极地端详着他的脸，好像是要确定他真的在这里，而不是睁开眼睛就消失不见的梦境。

 

　　  “怎么了……”幸村不安地动了动，真田那太过于专注的目光让他有些不知所措。

 

　　  他从没想过自己竟然也能成为父亲，不安并不比真田的要少。每一次呼吸他都下意识地放轻了，怕惊着身体里的另一个家伙。

 

　　  “真的……”真田的低下头将手覆上幸村的，交合着贴在他的腹部，“这里……”

 

　　  他做了一个幼稚得可以的动作，把耳朵贴上了幸村的肚子，引得那人一阵发笑。

 

　　  “想什么呢，还早吧。”幸村有些羞赧地推开他，被推开的真田不依不饶地又贴了上来。

 

　　  “不，他听得到，”一本正经胡说八道的人小心翼翼地靠近他平坦的小腹，有点想笑又不敢笑，“爸爸……在这里哦。”

 

　　  他好像在说一句万分笃定，叫人心安，又让人恨不得嫁个一百遍的约定。

 

　　  幸村猛地捂住嘴转过头去，觉得再看一眼那个画面自己就要哭出来了。

 

　　  也许曾经的他，母亲还在，自己尚未出生的时候，也被这样期待过吧。

 

　　  他以为他并不需要那样的温情，如今却又被这个人感动。眼泪聚集在眼眶里，幸村多少年没有被情绪如此驱使，他闭上眼睛不敢让眼泪滑下来。

 

　　  人，真的是很神奇的生物。

 

　　  幸村咬着苹果看真田往冰箱上贴饮食禁忌，优哉游哉的。

 

　　  切原现在看到他都是一种以他为轴心在周围五尺蹦来蹦去的状态，据说他被柳告知这个消息的时候吓得从椅子背上翻了下去。

 

　　  他觉得这几个人都太紧张了，比如真田。

 

　　  他头几天晚上睡觉的时候根本没怎么闭眼，靠着边边睡怕碰到幸村，有时候一早起来发现人没了，被子是冷的，一转眼就看见他在床下躺着。

 

　　  还好有地毯也凉不着他，而他睡床边的技术也越来越高超了。

 

　　  柳停了他的所有工作，隔三差五的就过来看两眼。有时候真田上班去了，他们没事做就出去咖啡馆坐坐，当然，柳喝幸村看，恨得他牙痒痒。

 

　　  时间过得很快，忽然有一天幸村变得特别容易饿。

 

　　  “装饭。”幸村咬着筷子把碗递给真田，对方就狗腿地跑去厨房了。

 

　　  真田觉得靠着幸村吃东西自己就能很开心，数着他吃了几块肉，连自己碗里的味增汤凉了都没注意到。

 

　　  不单是晚饭，有时候半夜起来还能够捡到一只睡眼朦胧但是坚持不懈喝着牛奶的幸村，每次都要让他抱回去。

 

　　  早上也是被饿醒的，所以导致了六点半一到他刚翻个身，真田眼睛都没睁开就坐起来披外套下厨房了。

 

　　  幸村吃东西会吃到觉得自己饱了才停下，所有吃着吃着抬起头就会看见真田一脸的表情，好几次险些喝着水呛到。

 

　　  他想吃，可是还怕热。这点真是让幸村格外难受，每次出门路过冰淇淋店的时候真的是被拖着走的。

 

　　  “我就吃一点，”幸村企图用曾经迷惑过真田的那种闪亮亮的目光再次说服他。

 

　　  真田两眼一闭假装什么都没听见。

 

　　  还有一件值得一提的事情，就是真田的妈妈来了一趟。明明是个非常优雅文质的小妇人，笑起来和蔼可亲，却能够单手扯着真田的耳朵把他从书房拽去晾衣服。

 

　　  真田的妈妈是个很好的人，对待幸村也是十分亲切，唯独对儿子就比较凶残。

 

　　  她好生感谢了幸村一番，为的是他没有嫌弃真田的不善表达，反而能够如此融洽的相处。自己的儿子自己是最清楚不过，她知道真田有时候就是习惯把心情都压在心里。

 

　　  想到自己快要变成祖母了，真田妈妈也忍不住哭了一场。真田在一旁无奈却细心地安慰着。

 

　　  曾经那样小，却那样犟的臭小子，如今也要成为父亲，为自己的孩子撑起一片天来。

 

　　  真田妈妈乐呵呵地给幸村看真田以前的照片，因为他非常不喜欢照相，所以存下来的相片数量着实不多，有的好几张也是不愿意看向镜头或者表情不耐的。幸村看得起劲，正太版的真田实在是非常戳人萌点。

 

　　  “他啊，从小就是这个表情，将来孩子像他可怎么办哦！”真田妈妈笑着说。

 

　　  “没关系啊，”幸村看着真田在院子里忙着晒被单的身影，手指触碰着照片里倔强又坚忍的少年，道：“如果像他，那一定会成为一个顶天立地的人。”

 

　　  真田在院子里下意识地回过头，冲幸村笑了笑。

 

　　  你看，没什么不好吧？

 

　　  二月十四日。

 

　　  “真田先生，这些是……”护士还没说完话手里的一大堆单子就被真田抢了过去。

 

　　  一目十行地看过家属同意书，真田的脸一片苍白，他拿枪都不会颤抖的右手此时拿着签字笔，却抖得厉害。

 

　　  千万，千万不要有事。

 

　　  他是真的怕，很怕。

 

　　  写下最后一笔，纸张被人从笔尖下抽走，心跳声变得巨大。他看向走廊尽头显示着“手术中”的红灯，如鲠在喉，极度的焦虑使得真田闭上的双眼万分火辣。

 

　　  不会出事的，不会出事的……

 

　　  坐也不是站也不是，真田一会就看一下表。

 

　　  十分钟，二十分钟。

 

　　  时间从未走得那么慢过。全身的血液就像被烹煮至沸腾，烧得心头一片炽热。

 

　　  三十分钟。

 

　　  门开了，真田转身想上前，却看见的是一个推着小车的护士，整个人愣在那里。

 

　　  “请问您是家属吗？”

 

　　  心里咯噔一下，大概是喜悦冲破了极限，让人呼吸不得，真田张嘴却说不出话，只能点点头。

 

　　  他有太多想问的了，却一句也问不出来。

 

　　  “恭喜了，”护士许是见多了，笑着说：“是个男孩子。”

 

　　  是啊，是个如同把幸村倒了模子刻出来的，小小小小小号的幸村精市。

 

　　  男儿有泪不轻弹噢，真田君。

 

　　***

 

　　  “太松懈了～”Q版的幸村捏着他爹的脸，“老爹说好的放风筝呢！”

 

　　  “臭小子快住——手！”被儿子捏着脸口齿不清的真田正在帮幸村搬东西，腾不出手把他从肩膀上拽下去。

 

　　  “不——要——”真田优市大声抗议到，“爸！你看他！”

 

　　  幸村笑笑，接过他递来的箱子，不打算参与到这父子两的嘴仗里去。

 

　　  “行了行了你下来，重死了。”

 

　　  “不，背不动我的话老爹你还是早点退休吧，”优市露出一个志在必得的笑容，“爸爸我来照顾就行了。”

 

　　  “哈？你说什么傻话呢！”

 

　　  终于腾出手的真田把优市从身上扯下来，别看这家伙只有五岁，但是平衡能力和运动神经都发达得出奇。爱跑爱跳爱惹事。

 

　　  更加灾难的是长得还非常可爱。

 

　　  和他爸那样笑里藏刀的类型不同，是另一种意义上的恶魔。

 

　　  “皮痒了你！？”

 

　　  “殴打未成年人犯法噢！”

 

　　  就算是幸村开口劝了，这两父子也还是会闹得不可开交，怎么就成了一对冤家呢。

 

　　  真田优市谁也不全像，可是又都带着两个人的影子。

 

　　  啃着自己老爹的手臂差点没把牙磕坏的优市从真田身上跳下来，稳稳落地之后跑去抱了幸村大腿，

 

　　  “爸——我想放风筝啦！”

 

　　  “去找赤也哥哥陪你放。”幸村拍拍他的头。

 

　　  “哦……”老爸说不那就是不，真田家的准则之一优市还是很清楚的。他放开手跑去找电话去了。

 

　　  “真是的……”真田看着手上的口水印也是很没辙，“他只听你话。”

 

　　  幸村笑了，说：“说不定下一个就听你话了。”说罢转身抱了被单就走。

 

　　  “哦……”真田刚想顺嘴接下去，想想觉得好像有什么不对劲，“等下，什么叫下一个？”

 

　　  然而幸村已经走远了。

 

　　 真田： “……咦！？？？？？？”



-Fin-