期间限定 [SY/TF]
并没有任何意义的复产作品，诸位姑且吃吃即可_(:з」∠)_



前提是拒绝承认情侣关系，只在没人的时候这样那样的”期间限定“故事。



　　——期间限定——

　　

　　没有训练的晚上，空调无声地运作，隔壁房间传来谁和谁的一轮爆笑声。

　　

　　宵夜是茶碗蒸，椰奶红豆味。

　　

　　“那个，我说啊，”白石托腮，用指尖拨了拨桌上雏菊的叶子。他忽然转过头盯着对床的两个人问道，“你们两个是情侣吧？”

　　

　　“咚！”

　　

　　这是真田掉下床的声音。

　　

　　幸村收回左腿，带着游刃有余地笑容好整以暇地侧卧在下铺。

　　

　　一直从上铺探头安静看戏的不二捂嘴笑出了声。

　　

　　“情侣吗？我还以为结婚戒指都买了二十年了呢。”

　　

　　幸村转而踹了上铺床板一脚。

　　

　　“说什么傻话呢。”

　　

　　“正是！休要胡闹！我只是过来访友而已。”

　　

　　真田说着，皱着眉头艰难从地上爬起，瞪了白石一眼。

　　

　　“嘛，不是就不是，甭这么激动啊。”白石哈哈笑着。

        

       每天晚上过来访友，访完了还以送他回房这种理由两人一起去走廊上卿卿我我，这种借口也就切原那种单纯的选手愿意相信。

　　

　　真田捡了和他一起掉在地上的书，重新在床边坐下。

　　

　　幸村翻了个身趴着，将脸埋进自己的臂弯里。

　　

　　※

　　

　　手冢不是第一次发现不二在有意无意地疏远自己，可是由于所有行为都被对方解释得有理有据令人信服，他到头来反而不好再说什么。

　　

　　又是一次供应夜宵时，明明知道自己就跟在他身后，不二仍旧目不斜视端了餐盘就坐到了越前他们那只剩一个空位的桌子去。

　　

　　“手冢，抱歉了。”白石有些不好意思地对着手冢说道。

　　

　　“无妨。”

　　

　　不二心情看上去不错，甚至亲切地将自己碟子里的菓子让给了越前。

　　

　　“不二前辈......”几天来几乎餐餐都受到学长亲切照顾的越前有些吃不消了，于是开口问道：“你和部长吵架了吗？”

　　

　　“嗯？”不二戳水果的手停了下来，答道：“没有哦。”

　　

　　不，这不管怎么看都是吵架了吧！？谦也在心里吐槽。

　　

　　再后来无论几人再怎么追问，不二也保持着笑笑不说话的状态。

　　

　　吵架...吗？

　　

　　不二觉得有意思极了，尤其是看到手冢一脸疑惑但是又不好开口问他的纠结样子，就觉得实在是非常的萌。

　　

　　恶趣味的极致大概就是这样。

　　

　　食堂关闭后大家都零零散散地结伴往回走，不二不知道在想些什么，渐渐落到了人群的后边。

　　

　　又拐过了一个弯，他算是彻底掉了队。这条走廊的两侧尽是堆放训练器材的储物室，有几间门半掩着，黑黢黢的叫人看不清里面。

　　

　　话说回来，不二忽然意识到，从刚才其就没看到手冢了......

　　

　　“唔！”

　　

　　有人忽然从身后捂住了他的嘴。

　　

　　※

　　

　　幸村感觉到身边一凉，睁眼便看见真田的背影。不二和白石不知去了哪里，隔壁寝室也安静了下来。

　　

　　“回去了吗？”

　　

　　“嗯。”

　　

　　“那我送你...”幸村想要起身，却被摁住肩膀。

　　

　　“今天晚了，睡吧。”

　　

　　幸村忽然想起一事，但转念一想又不知如何开口，只得有些低落地蜷起来背过身去。

　　

　　真田伸手帮他把被子盖上，罢了弯腰在他耳边落下一吻。

　　

　　“......！”

　　

　　脸腾地红了起来，被触碰到的地方血液沸腾。

　　

　　声音，从近在咫尺，异常撩人的距离传来。

　　

　　“看来，我们在想着同一件事。”

　　

　　※

　　

　　十一点二十分。

　　

　　不二悄悄地睁开眼睛，手冢的脸近在咫尺。

　　

　　储藏室内很安静，隐约有人从外经过。

　　

　　这个人的亲吻不太真实，就像落雪的梅花，香且冷漠。

　　

　　“手冢，你这种行为，是犯罪哦？”

　　

　　“呼......，”高一些的人膝盖挤进他的双腿将他抵在墙边，轻轻笑了。

　　

　　“不，期间限定什么的...犯罪的明明是你吧。”

　　

　　这是一个不太专心的吻。

　　

　　环在不二腰上的手几经徘徊，稍稍向下滑去。

　　

　　一颗心悬着，继而无尽沉溺。

　　

　　是谁规定的呢，这样讨厌的……

　　

　　又让人身心浸染在有如偷尝禁果般罪恶愉悦中的约束。

　　

　　※

　　

　　15岁，正值思春期。

　　

　　fin