#“美人自古如名将，不许人间见白头。”

造神论害人不浅，我们幸村因为这情结在很多文中都旧病复发，徒留不一样的烟火在人间。 

可我们这里不是这样，我们幸村不止顺利长大了，22岁时候蟾宫折桂，虽然不是最年轻的大满贯冠军，但是幸村他最美呀。

幸村精市在22岁的时候名满天下，那是他进入职业网坛的第二年，那叫一个羽扇纶巾樯橹灰飞烟灭，啊不对，那叫一个意气风发美颜盛世。然而，在众多迷哥迷妹的呼天抢地如丧考妣中，年轻的幸村他，退役了。

新闻发布会上，已经封神的幸村巧笑倩兮，和球场上气势惊人的他气质迥异，他说，

“也没什么，就是还有其他的梦想要完成。”

毕竟不会养花的网球运动员不是好设计师，我们神大人的艺术天赋不能被埋没。

然后猝不及防地，他就去Boston读书了，要说这种档次的退役运动员读个Ivy也不算什么，可是他是真材实料凭着作品集和116分的托福拿到GSD的Architecture II offer。

小伙伴们纷纷祝贺他人生赢家指日可待，幸村谦虚表示写作扣了四分实在也是丢人。其实这只是作者大人觉得让你这家伙满分不现实，哪有人写作满分的。

于是，神大人在秋高气爽的季节到了陌生的Boston，他去过几次纽约打比赛，虽然都是东部城市，但纽约纸醉金迷比不得Boston文艺精致，他几乎瞬间就爱上了这里。

租了带阳台的condo，幸村摆满了大盆的矢车菊，心满意足地拍拍手，低头浅笑趁着阳光正好。

#“遇到合适的人多不容易，我见过世间无数灵魂为此痛苦游弋，我既遇到为何放弃。”

这毕竟是一篇真幸文，我们的另一主角真田氏弦一郎似乎被忽略了。因为也没什么好说的，他们高中在一起，这么多年异地异国中时光流逝，情敌从灵气女学霸到大长腿机车御姐，困难从面对生死相隔的可能到七小时或十三小时的时差，阻碍从各自的事业到双方的家庭，吵也吵过冷战也冷战过，却真的，谁也没说过分手。

神大人也在打职业网球不久就twitter公布了两个人的关系，虽然po了真田的侧写图，虽然幸村他画工了得神还原剑道服真田，还是没什么人知道这个高个子帅哥是谁。因为这位帅哥根本不上网，没有twitter账号，你完全没有办法人肉到他，这么想，哭天喊地的迷妹们也是很可怜了。

后来不二周助也去了Boston求学，如梦似幻的两个美少年第一次坐在查尔斯河畔喝咖啡时，不二笑着问起爱情保鲜秘诀。

“哪有什么秘诀，”幸村说，“不过是想着能找到合适的对象是多么小概率事件，难道还要放手么？这么多年沉没成本太高我可不干。” 气定神闲地像是在说饿了难道不吃饭么。

对面蜜色头发的不二深以为然点点头，彼时他与白月光男神相识九年，相恋四年，分手三年两个月十二天，

“已经沉没的就只好继续沉默下去了。”

幸村挑挑眉，没说什么，转移话题聊起了周末大少爷要办party。

周末，大少爷位于Boston郊区的别墅迎来了两个意外惊喜，东大神经内科在读的真田飞来Boston与佳人团聚，嘛，本意是与佳人团聚，另外一个是Berkeley的手冢博士candidate打算常驻Boston带合作项目，当然了也许他醉翁之意不在酒。

# ”他们说千山都翻的过万水却难解渴，他们说披星戴月的人啊多寂寞攒着长久的故事却不能说。”

寂寞的美帝不比日本，party可玩儿的项目也就喝喝酒掷掷骰子，当然了坑爹富二代和本文无关了。而且本次聚会不知是不是迹部有心安排，这次来的也都是他们几个青春期摸爬滚打过来的老朋友。

好在有些人多年不见，讲讲故事配酒，这么着喝了大少爷不少上好藏酒。然后又翻出了几瓶基酒，大概觉得鸡尾酒娘兮兮的又麻烦，几个人切了几片柠檬就着烧烤直接喝了起来。不二一口咬了一整片蘸盐柠檬，半杯tequila下肚，眯着眼睛笑容弧度不改。迹部大少看不过去，拿了冰块来兑martini，慢慢摇着杯子，和神大人聊波德莱尔。

曾经的文艺青年不二周助浸淫理工科太久，感觉自己没有数据不会说话，感受不来诗人构筑的充满灵性的美学世界。他只记得波德莱尔的评论写的犀利畅快淋漓，他只记得巴黎的地铁不太干净，蒙马特高地的路蜿蜒起伏，他只记得好多年前他曾经和那个人一起走进圣心教堂。于是，不二推开阳台门，站到了努力烤蔬菜的厨师身边。

迹部景吾这个人看着洋气，其实特别不像个正常的年轻人，不工作的时候秉承的原则是到点睡觉，大少爷也没和他们几个客气，打了声招呼就上三楼主卧睡美容觉去了，让他们随便，客房随便用，需要什么找忍足，随便需要什么都行。

幸村心想，哪能有人这么不矜持啊，毕竟弦一郎和你们好久不见了，这多不好意要ky啊。

真田和忍足两个未来医生，推杯换盏了好几个小时，说着乱七八糟的医学术语，也不知道是他们醉了还是自己听不懂那些鬼英文单词。幸村缩在沙发上，意兴阑珊地看着他们，眼光不知怎的就转到了露天阳台上烤蔬菜的手冢身上。穿着围裙的居家好男人样凭添了烟火气，不像平时高冷圣洁一副天使长米迦勒的样子。幸村记得自己曾经这样吐槽过他。

不二站在旁边，风度翩翩地往蔬菜上撒现磨胡椒粉。月光撒在他身上，满天星河下流光溢彩的是谁的眸光闪闪，又是谁说沉没成本就让它沉默吧。幸村想着，忽然意识到更重要的是不二胡椒粉也撒太多了吧？白月光你站在那里就是看着他么不会阻止的么？

真田他们终于喝懵了，安安静静地趴在桌子上的两个人越长大酒品越好。不二进来的时候就看到，怪力神大人把真田薅到沙发躺好，给他盖好毯子，掖好被角，然后，然后把忍足君放平在地毯上。

为可怜的主人默默抱不平的不二说，“手冢去洗澡了，他说身上都是烧烤味。”

幸村拿起真田的酒杯抿了一口，眼神亮亮看着不二，你一定有别的什么要和我说。

“呐，幸村，你毕业以后什么打算？”

熬夜三天做模型不是个事儿的艺术家神大人第三个学期已经有纽约的事务所抛出了橄榄枝，

“回东京啊，我又不喜欢纽约。”不假思索，似乎这从来不值得纠结。

多年异国漂泊的不二在这一瞬间非常羡慕幸村，要知道幸村拿下大满贯的时候不二也只是觉得好棒棒而已。明确未来在哪里也许才是自己的求不得，不二想。

这时手冢洗完澡换了身衣服，月光下看起来不像平时那么清冷，他在神大人玩味的目光中说，

“不二，今夜的星空真美，我们去拍夜空吧。”

所以白月光滴酒未沾是因为他预谋开车拐不二去拍什么鬼的星空？神大人在客房的大床上昏昏然即将入睡的时候想。