#虚无主义的神 满嘴谎言的骗子

幸村病愈回到学校已有两个月了，除了输给青学的漂亮小孩，别的也没什么特殊的。他还是偶尔踩点进校门，今天也一样，跑的头发凌乱，领带也歪着，风纪组长真田皱着眉看着他，“你怎么又迟到了？是陌上花开还是野猫缠人？”


幸村就忽然笑开，是心有大猫，细嗅野花香。他抿着嘴不说话，听着周围叽叽喳喳，

“哎呀，好养眼啊。” 

“是啊，真田君好宠溺，还帮幸村部长整理领带呢！”

真田手上动作一滞，眼神无奈，觉得腐女就要统治世界了。

呵呵，幸村心里冷笑，他还帮我整理被子呢，又有什么用，不过是从小习惯了罢了。

今天的课和昨天一样无聊，好在没有化学，幸村漫不经心听着课，虽然住院那么久，一直有学霸补课，感觉比坐在教室里效率高多了。

住院住成了优等生的幸村还是很感激真田风雨无阻的补课，他的笔记本可比自己的涂鸦本有用多了，简直不用看教科书的程度。为了表示感谢，还回去的笔记本也被幸村画满了随笔，任课老师的咆哮到变形的脸，病房窗外的树抽了新芽，洋葱头小病友坐在地上玩乐高，小豆丁真田侧脸上莫名其妙的红晕。真田每每看到，都只是无奈的说，画的不错。



从什么时候开始，几乎所有人都觉得真田喜欢他，想要和他在一起又或者他们已经在一起。



呵呵，幸村想，人设很丰满嘛大家，脑补的太随意了，现实是我单恋他，是我要和他在一起。而他，可能只是当我是一起长大的好朋友吧。呵，好朋友，是不是很有趣？



柳莲二洞察力惊人，几乎和幸村本人同时发现这个秘密，他只是拍了拍幸村的肩说，“无论怎样，我都在，随时。”



“ 莲二洗洗可以嫁人了，真是太体贴了。”幸村假意吸了吸鼻子，作出感激涕零的样子，上前拥抱柳的手却真的颤抖。他年幼时也曾想过初恋的样子浅笑盈盈长发及肩，他现在也还希望自己只想成为真田并肩作战的兄弟，只是来不及了。



刚刚长成少年模样的幸村收过很多情书，拒绝过很多告白，那一刻终于知道，手足无措才是初恋。



#悲观主义的祸患 无可避免的沉沦



其实幸村自己也不知道从什么时候开始，有些情绪不可控制。本来他想着不过是习惯了的陪伴，在青春期不恰当发酵的感觉，又加上面对病魔时的脆弱本能，慢慢也就好了。 



病确实是慢慢好了，复建也成效卓著，可是那天挥汗如雨做肌力训练的时候，窗外熟悉的戴着帽子的人影让他瞬间无能为力。恐怕好不了，他自暴自弃地想着。



那又怎么样，日子还是照常过。归来两个月的部长大人适应了往日的节奏，球场上虐起海带不眨眼，偶尔和真田做对打练习的时候也丝毫没有留情。默默压抑着不可告人心思的幸村球风越加狠戾干脆，吓得今天水逆分到和幸村对打的仁王嗷呜一声蹿倒柳生背上，弱弱地说，“我现在请病假还来得及么？”



没有用什么绝招，一来一回和仁王做着基础练习的幸村，觉得有些热，就举手示意暂停，拿下披着的外套随手扔给了教练席上的真田。这本来没什么，只是场外应援的姑娘们尖叫的声音大了些，她们说，哇，感情真好，她们说，天造地设。



真田闻言，不着痕迹皱了皱眉，把幸村的外套折好放在椅子上，起身去了二号场。



幸村忽然就觉得烦躁，气场凌厉了起来，对面仁王暗叫不好，精神集中的同时莫名感到气氛不太对。他隐隐觉得，部长自从病愈归来，有哪里不一样了。



部活结束的时候，天色已经暗了下来，夕阳的余晖冷清，漫不经心洒在球场一角。幸村披着外套，面无表情看着在那一角被小学妹拦住的真田。小姑娘眉目清秀，神情青涩，塞给真田一个信封之后鞠了一躬就跑走了。



”虽然我不知道真田喜欢什么样的，但肯定不会是这一款的。“仁王不知从什么地方窜出来，丝毫不介意刚被部长打了个7比1，哥俩好地单手揽住幸村的肩，“这个我倒是挺喜欢的。” 



”刚才场边尖叫着雅治男神的姑娘们确实没有这一款的。“幸村转身看着仁王玩世不恭的表情，然后把他推给了路过的柳生，”狐狸要疯，你带走。“



幸村走进更衣室，只剩真田一个人在换衣服。幸村默默打量着比自己高一些的真田，没有戴帽子，头发黑的近乎墨色，很柔软的样子，这个角度可以看到他鼻梁挺直，侧脸却被晕黄的灯光衬的温柔。



要疯的是我，幸村想，伸手轻按自己额头。立马告白的念想一旦有了就压抑不住，也许飞蛾扑火才是喜欢。



#魔幻的现实主义 雅典娜的猫头鹰



“真田”幸村随意倚着更衣室的柜子开了口，”你知道我可能没办法写情书。“没头没脑的开头，真田套上衬衫疑惑地回头看着他。



”但是无论如何还是想要告诉你，我期待有一天可以和你在一起，“看着真田瞬间睁大的眼睛，如遭雷劈的表情，忽然觉得荒谬的有趣，”别说你什么都不知道，我现在选择说出来，不过是觉得自己想清楚了，没必要遮遮掩掩。“



”幸村，给我点时间......"



”这没意义，”不客气地打断他的话，幸村随意扯下系的歪歪扭扭的围巾，“本来也不期待你的答复，考虑一下什么的没意义。”自己早已经知道的答案不是么。



”我知道你想要的未来，我们做一辈子的好朋友，各自娶妻生子，每年都聚会，按部就班地在别人眼中优秀地存在着。“幸村抱着手臂，神色平静继续说，”可是很抱歉，我做不到。“



真是太霸道了，真田有点头疼。



告白不是意料之中，按照幸村大王原来的想法，根本不会说出口的。一时间忽然迷了心窍，觉得自己凭什么不说，真不知道是想不开，还是想开了。和自杀一样，幸村自嘲地想着。



“嘛，明天见了。”随意挥了挥手，幸村把网球包往肩上一甩，转身出了部室的门。

#荷马史诗的封神 一座空桥

幸村精市做了一个梦，梦到了罗马断桥，那是在暴走罗马城之后的傍晚，他站在几近干涸的河的堤岸，看着那座断桥上布满苔藓，残阳下孤独地让人心生寒意。梦境和记忆重合，那一年小小的幸村本来开心地吃着冰激凌，看到断桥的一瞬，就忽然泪流满面。

幸村起身拉开了窗帘，难得见到晨光熹微的他舒服地伸了个懒腰，拿起准备好的行李出了门。这个长周末，他们要做这个学年最后一次合宿，之后就要期末考了。

上次告白之后，幸村刻意保持距离，真田屡次欲言又止，他们之间的交流被幸村单方面避免。姑娘们却对这个话题乐此不疲，坚定地认为他们处于青春期小情侣的别扭阶段。怎么不上天呢你们，幸村听到她们难掩兴奋的低声议论，觉得自己实在是佩服。

他不是不知道真田肯定是对自己有好感的，毕竟四岁的时候就知道脸红的少年对除了自己以外的人都是一副面瘫脸。只是他既然开口，要的就不是那一点点喜欢，不是如果你是女孩子就好了这种屁话。

他到学校的时候还很早，去合宿地的大巴等在门口，就走上去坐在靠窗的位置，想着等下随便拉个人和自己坐。正选和二队队员都陆陆续续到了，竟然都故意无视他殷切的眼神，直到仁王晃上车。

“呦吼，部长，别这样看着我啊，“银发少年明目张胆打了个寒战，“你果然当我们是恋人，孩怕！”然后，然后他就走掉了，哭唧唧粘住了后排的柳生君。最怕空气突然沉默，最怕部长突然笑的山花灿漫，小伙伴们这下子不只是无视了，纷纷逃离了幸村周围。

真田最后一个上车，径直走到幸村旁边的位置坐下，无奈看着幸村扭头对仁王笑，“雅治，等下分组的时候你别抽签了，咱俩一组。”

幸村似乎这才看到旁边的真田，冲他点点头算是打过招呼，随手拿出耳机听歌，一脸的熟人也勿扰。 真田几不可闻地叹口气，对上斜前方柳的眼神，微微摇了摇头。

#桃夭 黄昏中起飞的猫头鹰

刚刚打完全国大赛不久，说是集训其实也就是总结经验为网球部更新换代做准备。幸村其实对于结果很坦然，输了就是输了，下次赢回来就是了。

这一年，十四岁的少年跑马扬鞭走了一遭鬼门关。这个夏天，从未有过败绩的神之子在全国大赛的决赛输给了越前龙马。浴火重生的幸村精市在发现自己对多年好友的心思之后，终于觉得成长就是抽筋剥骨。

幸村自己的练习赛结束的早，就一直站在不停记录的柳身边，一起看二年级练习。直到柳问他，”精市，你是不是不舒服？脸色不太好。“

“嗯，昨天没睡好。“幸村按了按额角，忽然一只略带凉意的大手覆上他的额头，是真田，带着他熟悉的干净肥皂味。

站在他们身后的真田右手摸幸村额头测温度，左手虚扶着他的腰侧，从后面环抱着他的亲密姿势，“有点低烧，我陪你去医院，快点！”

这身高差真是微妙呢，幸村闻言转身盯着真田紧抿的嘴角，思绪开始天马行空起来，怕真是有点发烧了。

真田看他一直没有反应，拽下他披着的外套展开，拉过胳膊就要给人家套上。

“我没事，”幸村避开真田的手，“就是没睡好而已，怎么就要去医院了？”

真田习惯性皱着眉看着他不说话，担心溢于言表，却也不敢直接把人拉走。


“弦一郎你太紧张了，这家伙应该就是累了，”柳忙打圆场，觉得自己也是心累，“你带他去房间补个觉吧，这里有我。”



幸村回他一个哎呀妈呀你干啥的眼神，柳想到自己几天前和他说起，幸村你追人的方式真是别致啊，不理不睬留着过年么？唉，还得麻烦军师做僚机。

# 人生是欲望的钟摆


幸村怏怏地转身出了网球场，他知道真田在身后一步的距离不紧不慢地跟着他，和以前的每一天一样。天气好得不像话，却并不太热，阳光软软地照着他微微有些乱的卷发，幸村听到自己的心跳声逐渐清晰，他说，



“真田，我累了。”尾音绵软的兀自停在那里，倦怠又期待着什么。



真田只是有一瞬间恍神，就在他左前方半蹲下，“来吧。”



幸村安安静静地趴到真田宽厚的背上，手虚环着他的脖颈，真田稳稳站起来，向上拖了拖让他趴的更舒服，手里还挎着他们两个的球袋。



幸村不知为何有些委屈地用鼻尖蹭了蹭真田的脖子，熟悉的香皂味道让他有点儿心酸。虽然没人能看出来，幸村小时候却是一个爱撒娇的黏人小孩，在训练结束一起回家的时候，他有时候就会耍赖要真田背他，就像现在这样。一点点大的他们说着喜欢，信誓旦旦要永远在一起。



呵，小孩子真可爱。有些事儿也好像忽然就想通了。



幸村侧脸蹭着真田运动服的衣领，几缕头发钻进真田的领口，弄的他有些痒。幸村看起来身高腿长的，其实没什么重量，真田半点没觉得吃力，只是觉得这负担温暖又安心，想着要是一直一直走下去就好了。



“真田。”幸村脸埋在人家背上，声音含糊又带着一点点撒娇的意味，“你怎么还对我这么好？你是不是傻？”



莫名其妙被说傻，真田有点摸不清楚这魔王的路数，只得应到，“就算真傻了也会记得对你好的。”



“呃，怎么说呢，我看上你这个事儿一半的锅得你背。”幸村把交握着的两只手放开，在真田的胸前荡啊荡的。



“都我背，你我也背。”



这下幸村真忍不住了，轻声笑了起来，真有人说情话这么随意么？不知道是迟钝还是不知不觉真田的段位就这么高了？



“你知道么，你在我面前就好像新鲜出炉的scone，还对我这么好就好像给scone涂上鲜奶油哦。”幸村其实没想过自己可以心平气和地和真田讲这番话，此刻在他背上舒舒服服地趴着，又觉得没什么不能说的。



“运动员不要吃这些奇怪的甜点。”到宿舍门口的时候真田忽然回了这么一句，把幸村从背上放下来，单手搂着他站好才去开门，“再说我比scone有层次多了。”



真田紧随幸村进了他们的标间，反手锁上门，扔下球袋就把幸村按在玄关的墙上。动作一气呵成，耳朵却以肉眼可见的速度红了起来，他紧张的心都快跳出来，但还是强装镇定地看着幸村的眼睛，“你不想尝尝么？”



幸村的双眸似盈着一层雾，睫毛眨动的时候在眼底投下一小片阴影，再次对上真田目光的时候薄雾散尽，他说，“休想占老子便宜。”



转身想走，却被真田紧紧揽住，双手被对方一只手箍在头顶，他们对视着直到幸村的眼睛又开始慢慢凝起了撩人的雾气，真田说，“我想过了，如果有一天你牵着另一个人的手让我祝福的话，我做不到。那么我会努力成为那个人。”



幸村安安静静也不挣扎，任由真田把头埋进他的颈窝，终于被放开的手揽着对方的背，有一下没一下地顺着。他知道，真田今天选择向他走来，便带着全部的喜欢，从此不会离开。这两个月的渴望太长久，他终于可以从禁锢着自己的结界里走出来。



他们静静拥抱在午后的一片静谧，时间凝固一般。



直到魔王终于抱不耐烦了，拍了拍真田的肩，“喂喂，给我尝尝。”



Fin