1

真田每天早上四点拉着幸村一起锻炼。

手冢本来是无所谓的，他自有自己的一套锻炼计划。直到有一天，他听到不二对幸村说:“真田每天比手冢还早起床训练，真厉害啊！”

手冢:……

他决定明早三点起床。

他完全没听到不二的下一句，“幸村你每天要那么早跟着真田去训练，还是手冢好。”

凌晨三点起床的手冢叫醒了仍在和周公约会的不二，训练完后刚好遇上了才出来的真田和幸村。

两对人擦肩而过时，谁都没有说话，只有手冢和真田各自的眼神交锋。

第二天，凌晨两点半的时候，幸村被真田从被子里挖了起来。

第三天，凌晨两点的时候，手冢和不二一边跑步一边找星座。

第四天，凌晨一点半，幸村无奈之下大半夜地去给花浇了水。

第五天，凌晨一点，不二很有先见之明的在自己床边摆满了仙人掌……但这并不能打消手冢训练的热情。

第六天，幸村和不二直接玩手机玩到凌晨十二点半。

第七天，秒针刚过十二点，真田和手冢同时伸出了手。


“幸村。”

“不二。”


“我们一起去训练吧！”



2

真田和手冢的“攀比式”训练，最大的受害者既不是幸村，也不是不二，而是和他们同寝的白石。作为一个最大箭头在虫子身上并且吃烤肉配牛奶的健康热情开朗青年，白石觉得他的睡眠质量受到严重威胁。

更何况幸村和不二每天都是出去训练时开开心心，训练完成回来后对着加百列冷笑。

白石觉得他应该勇敢地站出来，不能让加百列的性命受威胁，然而他现在也还没找到能阻止两大魔王同时黑化的方法。

白石很忧愁，他都有黑眼圈了。

然而幸村和不二的黑眼圈比他更重，神色比他更憔悴，每天白天的训练都仿佛身体被掏空。

所以压根没人关注他。



埋头吃饭的时候，白石听到有人问他。

“和你一个寝室的不二和幸村是怎么回事？他们最近身体不好吗？”

“不是，他们只是最近天天晚上被手冢和真田喊出去操……”白石抬头，那个“练”字被他吞了回去，换成了另一个词，“教练？”

不要问白石为什么突然说“操练”，人在很多时候想不起一个词时会下意识用另一个词去替代，也不管这个替代的词会不会引起别人的误会。

教练听到回答，人都僵了。

“呃，那他们，感情还挺好……？”

白石完全忘了被他吞的那个“练”字，乐呵点头:“确实挺好的，毕竟他们原来在学校感情就很好，要不然大半夜的也叫不出去。”



3

餐厅里其实挺吵闹的，一般听不到旁边餐桌说的啥，但今天白石旁边桌坐的是越前、小金和裕太。

裕太发现了他哥最近的不对劲，但他不好意思直接问，于是看到白石时就格外留心，想从白石这听到点什么消息。

然后他听到了。

不仅他听到了，和他同一桌的本来就是杀网里bug的越前和小金也听到了。

小金是个天然热血小伙，不是太懂，他大着嗓门问:“超前，操是什么……”然后被打小在美国长大非常懂各种用词的越前捂住了嘴。

越前看向裕太，心里希望着看上去一根筋的裕太压根不懂这是什么意思，但看裕太的表情，很可惜，他的希望落空了。

家风相当开明于是很多事其实都很懂的裕太愤然扒了几口饭，突然一捶桌子:“怪不得七夕那天一大清早他俩就在一起！”



4

U17的选手得到了一个小道消息，不二裕太决定正式成为左撇子杀手。

虽然他原来就有个外号叫左撇子杀手，但他这次好像是来真的，真到连不二周助来劝他，他都很生气地甩开了不二的手进行训练。

不二很疑惑，但他思来想去实在没想出最近有什么触及裕太雷点的事。越前在一旁看得直叹气，但他也不好意思直说，只能对不二说:“前辈，我知道裕太他为什么这样，我会劝好他的。”

不二目光一凛:“你知道？”

越前知道这是不二的弟控魂又发了，但他现在也是有哥哥的人了，完全不虚。

“就交给我吧。你们，都还差得远呢！”




5

越前的方法很简单，他觉得堵不如疏，于是他找到了一个距离U17训练营最近的一个近期cp同人展，然后去向教练请假。

知道“真相”的教练很爽快地给他们批了假，还给了“赠送品”——切原和小金。

用教练的话说是“让切原直面真相，让小金防范未然”。

然后在越前准备走出门的时候，叫住了他。

“反正已经有四个学校了，还是一校派一个低年级代表去吧，好锻炼一下他们的心里承受能力。”

越前:？？？




6

看着载着低年级的大巴缓缓驶出U17大门，练着球的入江很疑惑。他停下练习，思考了一下，同样去找教练请了个假。

请假理由很简单，他觉得那群初中低年级生需要高中生来管理一下。

教练同意了，给大巴司机打了个电话。

教练想的是，去的都是初中的低年级，还是也派一个高中生当代表吧！



7

A是个很喜欢国中界打网球的那群人的同人女，一次心血来潮，她决定搞一次“杀网校内only”，简单来说就是初中生校内配平高中生邪恶乱磕的cp展。本来她以为会没几个人响应的，没想到想法发出去，响应的人还挺多。于是她最终定了cp展的日子，还把地点定在了离U17训练营很近的地方。用A的话来说，就是在这地方，既不会被正主发现，又有在正主眼底下磕cp的刺激。

cp展举办得还算成功，除了高中生的，剩下的cp本都不多。A都已经准备喊其他人一起清理了，然后大门被打开，一群把自己打扮得像是要去抢银行的人，括弧:性别男，走了进来。



8

德川有一个目标，他要超过平等院凤凰。

直到某一天，他无意间在入江的枕头下发现了一本漫画，封面上的网球拍让他打开了这本书。

那是一本关于平等院凤凰和鬼十次郎的十八禁肉本。

没打马赛克那种。

从此他再也不想和平等院凤凰比赛了。

也无法直视十次郎这个名字。


9

白石得到了小金的上供。

他大半夜的躲在被窝里，在幸村和不二疑惑的目光下，看冢不二和真幸的同人漫看得津津有味。

这种在真人目光下磕cp的感觉，爽！


10

白石不知道小金昧下了一本他和谦也还有千岁的大三角同人文。


11

不过没关系，小金也不知道越前拿了一本小金和修教练还有财前光三人组cp的同人本。

越前拿这本的原因挺简单:这个cp还挺神奇的。


12

越前手上还有另外一本让他觉得cp很新颖的同人本，以至于他每次看到德川时，他都得疑惑一下:他哥和德川说过话吗？自己为什么要叫他嫂子？



13

这些都比不过裕太。

他在展子上看到了一本标着“不二”的，他以为是他哥的同人本，于是快速买了下来。

回来一翻发现那个不二是他自己，本子的另一个主角是观月。

这还是一本调教系的本子。

更尴尬的是，他翻的时候，被观月看到了。

裕太再也想不起他哥的事了。



14

但是这些都比不过冰帝的郁闷。

忍足从日吉那收缴了本子，和迹部一起看时发现了一个很严重的问题。

本子里他们学校的cp很配平，没有贵乱三角，大家都很恩爱。

恩爱的前提，得他们不是某牛郎店的牛郎。

迹部是18r，忍足是18r，这个牛郎店的头牌套餐是18rX18r=324r

本子里真有人点。

被模糊了的324r套餐真特么刺激！




15

比冰帝更郁闷的，是六角。

葵在展子上逛了好大一圈，终于在一本封面上看到帅到多余的佐伯，他来不及看内容，本着对“校内cp展”的信任买了回来，想看佐伯到底和他们校内谁配对。

谁知道那是一本竹马vs天降的本，参与人员:佐伯、不二、手冢。

说竹马vs天降或许不准确，因为佐伯就出现在了封面和第一页，后面全是不二和手冢的猜心游戏。

葵:心好累，我为什么要吃青学的狗粮？



16

真田和幸村发现最近切原有点躲他们两个，每次都是远远看到他俩就一溜烟跑了。

真田和幸村很奇怪，但还是按计划去训练了。

躲到转角的切原拍着胸脯:好险，差点又想起书里的事了！

切原得到了一本真幸的abo本，他是真幸发情期后生出来的。



17

木手坐在球场上，单手托腮。平谷场在旁边问他:“怎么了？”

木手看着各自私语的他校低年级若有所思:“他们好像有我们不知道的秘密。”

是的，大家去逛展子的时候不约而同地忘掉了比嘉中。

究其原因，可能是因为他们的贫穷给人的印象太深刻了吧？



18

训练场上出现了喜闻乐见的变化。

比如青学:

在教练说可以自由组队练习后，不二刚准备去找裕太，被乾拦住了。“不二，你应该去找手冢。”

不二:“嗯？”

手冢准备再教一下海堂，被海堂正色拒绝:“部长，请您去找不二前辈，我已经和乾前辈组c……组队了。”

大石和菊丸同时出声:“我们黄金搭档是不会散的！”

桃城自觉揉着越前的脑袋，只有河村发出单身狗的提醒，他看着不二越来越深的黑眼圈，语重心长地说道:“手冢，你还是少折腾点不二，让他好好休息一下吧！”

他昨晚无意中看到了本才明白不二的黑眼圈为什么越来越深。

比如立海:

切原:“幸村部长你今天不能训练！”

丸井:“对对对！幸村你现在身体才是最重要的！”

仁王:“必要时我可以变成你训练，你可以回宿舍休息。”

真田走了过来:“你们不训练在这里干什么呢？”

切原、丸井、仁王齐齐回头，异口同声:“木头！渣攻！”

真田:？？？

柳生给真田做了一个打气的手势:“早点发现自己的心意啊！还有，我们立海大在生孩子上也不能输给青学！”

真田:？？？！

切原他们一起熬夜追了篇文，追平的小章里真田仍然是块木头，幸村已经给他生了两个孩子了还不知道自己喜不喜欢他，把幸村虐得！

顺带一句，隔壁青学已经生了三个了。

比如冰帝:

岳人:“我们今天为什么要把拉链拉到最上面？”

慈郎:“好像迹部说要整顿冰帝的风气。”

凤:“冰帝的风气？”

日吉:不敢出声



19

教练看着训练场上的U17成员，并不能确定他的精神训练到底有没有成效。

训练基地的熊猫眼已经发展到全员，但大部分人在训练时都异常兴奋，休息时更是精神奕奕目光如炬仿佛磕了药。

但不二和幸村仍是黑眼圈最重的两个。

并且精神有点不济。

教练决定委婉提醒一下，他先是很委婉地问道:“你们两个最近怎么了？”

整个训练场屏住了呼吸。


不二:“还不是手冢大晚上折腾的！”

幸村:“还不是真田大晚上折腾的！”


是的，手冢和真田仍在比赛。

过度训练导致的身体与精神的双重疲劳让不二他们四个没有第一时间察觉到周围环境的变化。

于是下一秒，整个训练场响起了此起彼伏的抽气声。

教练没想到能得到这么直接的回答，他深吸了一口气，气沉丹田:“手冢！真田！初中生要学会节制，少做点十八禁的事！”


20

幸村和不二发现了白石枕头下的同人本，幸运的是，那本同人本主角是冰帝的。不幸的是，那本冢不二和真幸是副cp，有肉的那种。

幸村和不二终于明白白石每天躲在被窝里笑什么了。


21

加百列的生命受到了前所未有的威胁！

白石选择将一切和盘托出。


22

得知真相只是每晚的训练后吃瓜群众表示很失望，这与他们想象的刺激相差甚远。


23

当夜十二点，手冢和真田互相盯着对方。

“你今晚还约吗？”

“约。你呢？”

“约。”



24

手冢送了不二一台小望远镜用来看星座，不二拿着望远镜四处看了会，突然勾起唇角。

“怎么了？”

“没什么。就是看到花丛前幸村和真田一起看月光。”