真幸主打，一句话冢不二就不打tag了。

我流真幸，ABO设定。和前一篇忍迹同背景。

ooc是必然的，逻辑是混乱的，文笔是没有的。

确定没问题了？

以下正文：



一

幸村的分化期撞上了那场病。还没露出苗头的分化被硬生生打断，直到现在都没有再出现的征兆。

其实这样也好，省事。初一的时候真田分化成Alpha ，由于控制不好信息素，影响了整一层楼的教学管理；初二据说是迹部分化了，不知道分化成了个什么，被迹部家族当成商业机密似的保密得严严实实；初三那年不二周助分化成Omega ，整个青学草木皆兵，恨不得走到哪都组个包围圈把不二罩起来，兴师动众到中学网球届很多Alpha 看见不二就犯怵。还有更多的都是分化成了Beta。

但是很难得的，立海大附中网球部正选，没有一个是beta。不过说实话幸村真的很意外柳竟然是个O，而他们家哪哪都比人家晚熟的Akaya 居然这么早就分化成了Alpha。

他也曾想着自己是不是干脆就是个B，并且觉得是个B也挺好。

直到他收到那封通知书——信息素紊乱症。

自己体内的信息素因为一直没能分化而紊乱，已经到了极其严重的地步，至于有多乱，按照医生的说法，如果一年以内不能完成分化——不管分化成个什么——大概就会危及到性命。严重程度丝毫不亚于他当年的格里巴利综合征。

这一年他刚22岁。

这一年迹部景吾接管了迹部家大半数的家业，手冢国光和真田弦一郎在职网开创新时代，白石藏之介的毒草研究论文获了国际奖项，有了自己的实验室，不二在摄影界崭露头角，俨然一颗明日之星，木手……好吧幸村真不知道木手怎么样了，但应该是混得不错。这样一个美好的年纪，大家的人生都正要向着最美好的方向起步，真好啊。

可是为什么所有的美好偏偏只绕过了他幸村精市呢？

国中没能完成立海三连霸，高中没能继续打网球，大学才刚拿起画笔，还没能调出那天夕阳的颜色，就被判了死刑。

幸村一直都觉得自己活不长。从很小的时候他就听过那些不怀好意的邻居太太们嚼舌根，自以为隐蔽地指着小小一个幸村，偷偷讨论着些“小时了了，大未必佳”甚至是“慧极必伤”“薄命像”这样的词汇。幸村早慧，大约懂得她们为什么会讲这样的话，也觉得她们说的没有什么不对。他知道自己是个多惊才绝艳的存在，因而所有来自世俗的诋毁都合该他承受着。

但他觉得上天对他其实还不错——至少给了他真田。

真田弦一郎，他的竹马。他所有任性、幼稚和恶劣的源头。

他们四岁那年在网球场相遇，小小的真田对着小小的幸村红了脸，明明还是不懂事的年纪，却有莫名的种子被种在了心里。

小幸村喜欢麻烦小真田，喜欢让最守规矩的小真田为他违纪，喜欢故意犯错搞得小真田左右为难，喜欢把小真田支使完了再说一句：“辛苦你了呀。”。他当然晓得自己有点恶劣了，但他更晓得只要他笑一笑，那些小过分就都不是他的错，哪怕长着尖尖角，真田眼里的幸村也还是个小天使。

幸村一直都认为他会长成日后那个样子，真田至少要付一半的责任。

毕竟每个有恃无恐的人都有资格胡闹。比如曾经的他，还有曾经的不二。

 

真田大学被选入了国家队，幸村的学校距离真田的训练基地太远，两个人的联系稀疏了下来，幸村会去看真田的比赛，真田有空也会陪幸村逛画展。那种连不小心碰到手都会脸红的心照不宣，一晃就是四年。

四年里没有人试图触碰这层窗户纸。尽管幸村清楚的知道真田喜欢他，笑话，除了他真田还能喜欢谁呢？真田过早的见到了他一生的红白玫瑰，从此世间万般美好都是过眼云烟。

所以说，真田弦一郎喜欢幸村精市，真是再正常不过的一件事了：一个人，在幼年时期倘若有过太惊艳的记忆，就注定终生画地为牢，为那个镌刻在心底的印记不死不休——却也不敢伸手触碰哪怕一下。

可是真田自己不知道呀。那样迟钝的一个人，恐怕是把所有的喜欢都当成了一生的陪伴。就算跟他说“余生请多多指教”他的回应也可能只是点点头说“谢谢幸村你一直支持我”吧。——可是我就喜欢他这正经八百的样子，幸村甚至有点小骄傲的想，我就是喜欢他一直以来都不自知的喜欢着我，像本能一样。

 

真田相当有天赋，运气也不差，这一年赛程一切顺利，眼下是最后一场，决定大满贯得主。

他赢得很辛苦，最后一球几乎焦灼到了双方都要筋疲力尽，总归是有惊无险，他最后凭借一记扣杀7：5拿下了比赛。

继手冢国光之后第二个日本大满贯得主——皇帝真田弦一郎！

整个观众席上响起铺天盖地欢呼，Akaya扑进文太怀里哭着大喊“副部长万岁”，文太也疯狂地拍打着身边的桑原，柳极其罕见的睁开了眼，柳生嘴角抿得都开始抽搐，推眼镜的手也一直在哆嗦。只有仁王看着还算正常，哦，算了，他扎头发的绳子已经被拉断了。

幸村抱着手臂失神，他想笑，嘴角却僵硬得动不了，想看向真田，目光却愈加涣散。风扬起他的衣角，长风衣在他背后猎猎翻飞。

不二，你曾经也是这样的心情么，看到他站上那个位置，比自己得到了一切还要开心，就好像你生来就是为了见证他这一刻一样。为这一刻，死亡也变得温柔。

真田振臂高呼，看台上跟着他的动作翻滚起“皇帝！皇帝！”的口号。

 

二

真田高举着手臂接受球迷的膜拜，目光却死死锁住了幸村，“Yukimura。”幸村呆愣愣地看着，他知道真田在叫他。千万人为皇帝的胜利欢呼，可年轻的帝王却在叫他的名字。仿佛天地间只有他们两个人，半步之外，众生皆是尘埃。

他努力地看着真田，越想看清楚，视野就越模糊。幸村用尽了全身的力气，挤出了一个笑，轻轻说：“皇帝。”

幸村尝到了咸咸的味道，一滴一滴流进嘴里。

我的少年啊，长成了最顶天立地的样子，真好。

 

九月的热气不容小觑，哪怕是迹部家的山庄也不能保证每个角落的凉爽。幸村端着一杯葡萄酒小口小口地呷，百无聊赖溜达着。跟两年前给手冢庆祝大满贯一样，迹部再次邀请一群朋友来到他美国的山庄开party，为真田庆祝。幸村原本是想回国的，结果被立海大众人生拉硬拽留在了这个山旮旯里。

真田现在是各大媒体的宠儿，得亏迹部财大气粗能从媒体手里把人抢下来，真田终于有了空闲，对这一群早就想聚一聚的朋友来说真是天大的好事——虽然幸村并不是很理解迹部一个快当爸爸的人为什么还那么喜欢为别人费心劳神。当年对手冢也是，明明自己在英国忙的分身乏术，却还能抽出空来安排聚会，把青学正选们全都接来了美国见手冢，甚至还帮着白石把四天宝寺几个有空的也捎了过来。

幸村到现在都记得不二一步没停冲上别墅四十多级大台阶扑进手冢怀里的情景。手冢把他抱起来转圈，不二脚沾到地听见的第一句话就是手冢的求婚——虽然当时不二没答应吧，但还真是挺浪漫的。

可是幸村现在没有这个心情来热闹，他的身体状况已经糟糕到不允许他再有过度的活动和情绪波动，这几天别墅陆续来人，大家都在各种闹腾，只有幸村始终闭门修养，连白石和不二都被拒之门外过。

神之子正在一点点消弭陨落，不过没关系，他至少见证了真田最耀眼的时光。

 

正式活动还有半个小时开始。本着有钱不赚白不赚的原则，迹部把参与他们聚会前四十分钟的机会卖给了媒体记者，说实话他们这群人还是很有卖点的，哪怕不算真田，还有前大满贯得主手冢，种子选手越前和切原，国际知名青年摄影师不二等等，或许还有他这个刚刚出道饱受争议的小画家。

幸村坐在树荫下，面前是赤也跟柳撒娇，乾贞治在一边敢怒不敢言地推眼镜，边上是慈郎拉着丸井谋划抢甜点大业，桑原无奈地跟着点头，头顶上还有不知何时爬上去的仁王，正试图用树枝戳柳生的领结，看得那边的菊丸也跃跃欲试，拉着大石要过来。

真田在干什么呢？形影不离的时光过去太久，连生分都变得熟稔起来。

幸村站起身拢了拢外套，走出了树荫的保护，快要傍晚了，倒也不是很热，偏远的日头隐约有缠绵的趋势。有些媒体已经在大院门口候着了，碍于迹部家的势力没人敢提前入场，也没人敢偷开摄像头。幸村踱着步子，把手里的红酒一点一点倾倒在茵茵的绿地上。

很多人觉得幸村少年老成，处事四平八稳。可幸村却始终觉得自己身体里流淌着的，是最疯狂最浪漫的血液，还惨杂着些许唯恐天下不乱的恶劣因子——或许这还是拜某人的纵容所赐。

他是很喜欢在关键时刻捣蛋的。

比如说现在。

还有十分钟开场，各路媒体已经进了庭院，正在吵吵嚷嚷地摆弄器械。

幸村看着楼梯上方出现的真田，突然喊了一声：“Sanada。”声音不大，还难得的带了点介乎于少年和成人之间那种洋洋得意的活泼。

真田低头看见了他极为灿烂的笑颜，恍惚间竟以为站在那里的是十年前言笑晏晏的小幸村。

 

幸村冲他张开双臂，在突然静谧下来的喧嚣里单膝跪地，平静道：“Sanada Genichirou。”

这一跪，跪天、跪地、跪早已把他抛弃的神明

——请让我的男孩终得冠冕加身，一生平安喜乐。

幸村精市背后披着群山绵延和夕阳万里，肩上米白的风衣都被染成了王者立海队服的颜色，单单薄薄一个人，端的却是天地失色的惊艳。

 

仁王被惊得一个没留神摔下树来，跌进了柳生怀里，丸井反手把蛋糕按在了慈郎身上，嘴里嚼着的口香糖也掉了出来，赤也正要喊出的一句“部长”梗在了喉咙里，噎得他满脸通红。整个世界一片死寂，只有幸村衣角的翻飞出细微的摩擦声。

除了藏在盆景树后的不二，没人来得及记录下这一幕，甚至不二也是后来才发现自己相机里竟然有几十张连拍，大概是当时太过激动忘了松开快门吧，不过真是超棒超意外的收获呢。不二捧着相机，有点小激动。

 

兴许是闹够了，幸村在真田冲到他面前时站了起来，笑着把真田抱了个满怀。“辛苦你了，Sanada。”他用小时候撒娇的喃喃声贴着真田的耳朵说道。

真田上了高中之后个头又窜了一截，而幸村自己却一点都没长，此时站在一米快九的竹马边上看起来小了一圈，整个人都显得乖了不少。

不二嫉妒的戳了戳边上的小虎：“你瞅瞅人家发小。”小虎表示很委屈。

 

三

然而幸村搞出来这么个大事件之后就莫名消失了，直到party进入午夜场都没出现。

不二和白石没敢惊动迹部，只通知了桦地，带着手冢和真田几乎找遍了别墅里里外外，却连幸村的影子都没摸着。

真田还算是淡定，把不二他们几个都遣送了回去，并保证如果天亮还找不到就通知迹部报警。他相信幸村走不远，没有为什么，就是直觉，这人多半在什么地方等着他。

让人爱不释手的小恶劣。

 

事实上幸村也没有走远。真田推开自己房门的一瞬间就发现了窗边的人。

幸村穿着他的夺冠球衣坐在窗台上，两条光裸的腿晃荡着，鸢尾色的头发软塌塌的垂在脸边，显得小了好几岁，仿佛回到了不知愁的年纪。他像个随时会消失的精灵，却弯着好看的眉眼笑说：“回来了？”

真田沉着脸把幸村从窗台上抱下来，摆娃娃似的放在了床上，正要伸手去拉被子，没成想他还没能起身，幸村就把两条长腿缠在了他的腰上，粉嫩嫩的舌头蜻蜓点水般的在他脸颊上舔舐了一口。月光晦涩，幸村一双眼里却有星星。

 

后面发生的事情简直是理所当然。

真田知道幸村不是Omega ，幸村的身上从来没有过任何香香软软的味道，也没有过任何发情期的迹象。但是幸村也显然不是Alpha。幸村从来没有说过自己的第二性别，他简直就像从来没有分化过一样。真田看不透这双紫水晶样的眼睛里藏着的东西，也看不透幸村薄薄一层皮肉下深深的心。

他害怕，他怕他错过了什么，怕自己一松手，幸村就没了。他什么都可以没有，唯独不能失去幸村。

幸村精市，那是他放在心底，不敢轻易碰触的禁忌啊。

不知怎么的，一阵难过涌上心头，他把脸埋在幸村的肩窝里，无声恸哭。

幸村一手环住他的脖子，另一只手哄孩子似的抚着他的背。没事的，我在呢，别怕。他轻轻喘息着呢喃，觉得天旋地转。

 

真田毫无章法的冲撞和身为Alpha的优势让幸村痛得几次都濒临昏迷，却偏偏还能时而清醒，眼神依旧是失焦，朦朦胧胧只能看见苍白的月光。

幸村死死咬着牙，汗珠从额角滚落，鸢尾色的发丝湿成一绺一绺的贴在脸上，连带着那双紫水晶样的眼睛都氤氲起了雾气。“Sana……da ……”他喃喃着真田的名字，承受着真田赐给他的一切。

身体深处升起一簇莫名的火，烤得幸村眼泪都流不出来，只能徒劳地张着嘴，濒死般的喘息，像是一尾离水的鱼。

说不定这就是最后一次任性了，不管怎么样，也要把幸村精市刻进真田弦一郎的骨血里去啊，管他什么来日方长，不如求疯得疯。至于没有了幸村的真田该怎么办，这不归我管。

 

幸村醒来的时候是在医院。苍白的墙壁苍白的床单，让人窒息的消毒水味。幸村皱了皱鼻子，艰难地睁开了眼睛。紧接着就听见赤也一声大叫：“Yukimura部长醒了！”然后就是一阵霹雳乓啷的声响，立海大的一窝小脑袋出现在了他眼前。像小猫崽一样被人围观的感受并不是很好，幸村想告诉他们不用这么紧张的，却发现这群皮孩子已经被真田一手几个拎到了一边。“Yukimura刚醒，你们别闹他。”真田拉了拉帽檐，使眼色让柳把这些人都带出去。

幸村觉得哪哪都难受，干脆又闭上了眼睛。“Yukimura你，还好吗？”真田试探着问，“啊。”幸村漫不经心地应了一声。“你的信息素……”真田坐到了床沿上，手轻轻牵住被子下幸村的手，“你知道了？”幸村还是懒懒的，嘛，总是要知道的，早知道早完事，也省的他以后再解释了：“没什么大不了的，我都已经死过一次了。”

“不，不是这个……”真田突然攥紧了他的手，颤着声音说：“你分化了。”

啊？幸村蓦然睁开了眼睛，分化了？他迟到了九年的分化，居然真的来了？分化了的话，就意味着他能活下去了！不过，“Sanada，你这是什么表情啊？”幸村噗嗤笑了一下：“就跟要当爸爸了似的。”

“你是Omega。”真田伸手想摸摸幸村的脸，却又有些畏缩地停在了半空。

幸村会很不开心吧，这样骄傲的一个人，不仅分化期来的太迟，差点致命，好不容易分化了，结果还是个Omega，甚至是个不健全Omega。为什么自己没有早一点发现，明明从小就下定决心要一辈子都保护好这个人的，为什么到头来所有的苦难都还是让他一个人扛，格里巴利综合征是，分化失败细信息素紊乱也是。真田弦一郎，你……

“真是太松懈了！”幸村模仿着真田的语气说道，“你是想这么说吧？因为你没能发现我的身体状况变化。其实你不用自责的，Omega啊，”幸村倒是不怎么在意的样子，“也挺好的。你要娶我吗？”语气温温吞吞，眼神却锐利。他抬起另一只手把真田的手压在了自己脸上，看真田果不其然红了脸，心情顿时大好。“Sanada，能够分化我就已经很知足了。”这要是放在当时，他可能会愤怒，会痛苦，会责怪上天不公，可事到如今，命运用锉刀磨平了他几乎全部年少轻狂的锋芒，让他学会了为微小的恩赐而感激。

他不感激命运，也不感激神明，他感激的是他自己。

谢谢曾经那个幸村精市。如果没有你不再迷茫的坚持，我不可能守得云开。

谢谢现在这个幸村精市。你让我所有的坚持都变得值得。

嘛，也谢谢真田弦一郎。一直以来辛苦你了，今后漫漫人生路，请多多指教啊。

 

 

后记

幸村的情况其实远比一句“不健全Omega”要复杂。

比如说，大概三个月后幸村又经历了一次分化——据当时在场的切原赤也同学表示，他晓得他最近是有点松懈了，可他家（本来只是跟着真田来秀恩爱的）Yukimura部长不该在那么多人面前把他堂堂一个世界级种子选手用信息素压得抬不起头来啊啊啊啊！

是的，幸村的第二次分化，觉醒了Alpha性别。

真田表示他觉得没毛病，幸村啥都是最对的、最好的。又A又O也是最好的。

更何况这个A爆了的幸村精市，在自己面前还依旧是个又顽皮又恶劣到可爱的Omega呢。

Kya~~~~~~~