*微博上放过的那个开头的后续，和Don't stay一起看的话就是大写的双箭头。

*天太热了，写点凉快东西XD

*有点老旧的话题，bug有。柳切提及。


◇◇◇



01.


风声携卷着雨点的劈啪声在迷蒙的意识中逐渐加重，真田弦一郎睁开眼睛，往窗子的方向偏过头去。格栅窗上隐约摇曳着植物的影子，乌蒙的凌晨仍是黯淡一片，唯有雨声在静谧的和室里无比真切。


他从少年时代便习惯了早起。正欲坐起身，目光又落到还在沉睡中的幸村身上，只好小心翼翼地将搭在自己胳膊上的手挪开。


确实还在熟睡中。呼吸是悠长平和的，身子微微蜷着，如同深秋时湖面上打着卷儿的落叶。卷发垂在脸侧，脖颈下是一截洁白的交领，整个人陷在一团蓬松的柔和中。真田没忍住多看了两眼，等反应过来时手已经不自觉地快要抚上了那张脸庞。在即将触碰到肌肤的瞬间，一阵伫立悬崖旁的心惊将他拉了回来，那只手也便在黑暗中僵硬地停滞几秒，继而无声地收回。


他站起身走到窗边，腐烂潮湿的椿花香气幽幽地传过来。


天快亮了吧。


穿衣，洗漱，晨练。熟悉流畅的程序已经变成了习惯，尽管也曾被问过会不会枯燥了点……


枯燥吗。真田拉开一扇门，兀自盘腿坐到放置在室中央的座布団上，挺直腰杆后半阖了眼睛静心打坐。窗外有水珠打在叶子上的声音，密集地连成一片，他想起以前和幸村一起上学，被笑着问这样严谨的生活，会不会很辛苦。


如果是切原问这样的问题，大概会被骂一顿。但对方是幸村。


如果说有一个人在自己二十年的生命中最频繁地闪现，那一定是幸村精市。在收到大学的录取通知书时第一个发来祝贺的是他，在阳光下与自己轻轻对拳，一起踏上崭新旅程的也是他。他们共同做过的事太多了，然而——


“心静不下来的话，不如出去走走。”


真田抬起头，对着隔扇前的祖父打了招呼:“……对不起。”


“外面雨下得小了，昨夜里倒是好大一场。”老人朝他这边淡淡一瞥，“精市呢？”


“还在睡。这个时间对他来说还太早了。”


平静的昏暗中真田感觉爷爷似乎笑了一下，再去看时却什么都没有。


“雨天之后的清晨，很适合散步啊。等精市起床之后，跟他一起出去走走吧。”


“啊，是。”


一股难以言喻的酸痛感从上拗的脚踝处细细攀附过来，真田暗暗倒吸一口气，皱着眉站起身。


他头一次在打坐时乱了呼吸。



02.


快到早饭的时间了。


真田回到卧室，正打算叫里面的人出来一起吃饭，却发现榻榻米还是自己离开时的样子，上面的人换了个仰躺的姿势，胸膛上下起伏。


……现在好像已经七点多了吧？！


在[怎样用平和的方式将幸村叫醒]的问题面前，真田显得无比郑重。叫了几声无济于事，只好轻轻推搡，顺便祈祷不要被起床气灭五感。


毕竟是从小一起长大的伙伴，幸村应该不会那样对待自己吧……但，但以前U17合宿的时候双方对打，不也是毫不留手么。照这样推算，如果幸村因为被强行叫醒生气了，一个枕头拍过来是不是也在情理之中?


真田沉浸在自己乱七八糟的脑补之中，忽然撞上那个人惺忪的睡眼，于是下意识地摆出了防御姿态。


“早……在干什么呢？”幸村十分艰难地坐起身，一撮紫色的长发打着卷儿弯在头顶，打呵欠时锁骨深深地凹出两湾阴影。“我刚才还在做梦，没做完就被你给推醒了。”


“十分抱歉。”


幸村被他诚恳道歉的态度逗笑，一边换衣服一边往窗外看:“咦，昨晚下雨了。”


“嗯。吃完早饭后，可以一起出去散步。”最平常的简短邀请，不知道怎么回事在喉咙里卡了半天才说出口。真田心下有些恼，又被很好地掩盖过去。


幸村轻轻答应着，说大学之后就没人叫自己起床了，睁眼之前还以为在宿舍的床上。太久没跟别人睡一块儿，翻个身都小心翼翼的。


……其实可以不用小心翼翼。况且昨晚睡觉也没见得怎么老实，手臂总是压过来。真田习惯性地想扶帽檐，抬手才发觉帽子早在三年前留给切原了。那小子磕磕巴巴过完了高中，最后竟发愤图强了一把升入了大学部，也算对得起自己的那顶帽子。


提及此事，幸村弯起眼笑了笑:“我很早之前就觉得，赤也跟你真的挺像。”


总觉得有种夸儿子的错觉。真田握起拳咳了一声道:“像个什么，我要是松懈成他那个样子，不到三天就被我爷爷扫地出门了。高中时还一天到晚缠着柳喋喋不休，真是不成体统。”


话毕他偏过头，嘴唇轻微地抿起。格栅窗细长的阴影在脸上浮动，显得充满男性英气的五官更加深邃，平静而阴郁。


其实偶尔某些瞬间，他还是有一点点羡慕切原赤也的。


坦荡的，毫无顾忌的切原赤也。


但也只是瞬间。那些荒谬可笑的羡慕如同兰草上的露珠一般，稍一抖动便滚落在地，摔成四分五裂的碎片了。



03.


精致漂亮的和风庭院，有潋滟着水光的池塘，走廊一侧花木扶疏。灰青色的雨还潇潇地下着，幸村穿宽大的藏青色羽织，站在檐下撑开一把竹骨绸伞。本想撑在两人的头顶，手臂又往上举了一点后依旧勉强，便有些无奈地开口:“你是不是……又偷偷长高了?真过分啊。”


真田一怔，柔和了神情接过伞:“那我当做是夸奖好了。走吧。”


也是的，大学之后两人见面次数渐少，偶尔在短假时擦肩，共同的话题也只剩了网球。


十八岁之后是一个崭新的世界。花花绿绿的新鲜事物扑面而来，人与物都在悄然发生着变化。幸村应邀在这里留宿时自己曾悄悄地打量过，似乎样貌上和国中时无甚区别，但又似乎确实哪里不一样了。


艺术学部的幸村在校园内人气颇高，追求者学姐学妹皆有，唯独不见他接受哪个。真田不是八卦的人，却也曾经偷偷设想过，倘若哪天幸村有了心仪的对象，会是怎样的人呢？


“真田……?”


雨丝在伞面上发出沙沙的响声，他回过神:“抱歉，怎么了?”


“真难得看到你走神。”幸村的声音在风里显得缥缈，“想什么呢？”


他在想大一刚入学时跑到艺术学部楼下公然示爱的女生，以及前不久听过的某些虚假谣言。这些都是无关紧要的，真田弦一郎最不屑一顾的小事。


“在担心你会不会觉得住在我这里太无聊。”真田面不改色地扯了个借口，“以前佐助来爷爷这里住过，没几天就嚷着要回家，说只有老年人才愿意呆在这儿。”


幸村噗嗤一下笑出来，右手的手指蜷起来，微微挡在唇边:“也是啊。但我的话，完全没有这样想过……明明是个清净的好地方呢，以后这里的女主人大概也会是个——”


美丽的人吧。


戛然而止的话语让他侧过脸，看到的是身旁的人因为猛然顿住而稍显凝滞的神情。几秒之后，那对纤细的眉毛缓缓舒展开，继续道:“不要在意。我乱说的。”


真田不以为意:“本来也不是什么过分的话，你想说什么直说就好。跟我还要拐弯抹角，没必要。”


那张脸却再没有微笑之外的表情。



04.


十七岁那一年，兄长继承了家里的剑道场。爷爷一个人搬了出来，近山近水，清净自在。真田默默赞赏，决心等自己老了以后也要过这种神仙日子。


两个人撑着伞沿着山麓的小道一直走，天依旧没有放晴的趋势。幸村眯起眼睛，目光抛向远处一片翠色中显露出来的朱红色:“那是……神社么？”


湿漉漉的空气带着凉意，真田沉吟半晌，开口道:“是，不过似乎没多少人去。要过去看看吗？”


“不是也蛮有趣的吗，一起去求个签吧。”


幸村加快了脚步，宽大的羽织袖在风里翅膀一样展开，跑出伞下时却被猛地一把拽回来。


“啊啊，雨已经不大了，而且以前在网球部不也淋雨打过球吗。”


“然后你第二天高烧请了假。”真田认真提醒。


“……你担心过头了。”


“不可松懈。况且担心友人有什么错。”


冷风将青年的卷发吹散，那双漂亮的紫玉色眼瞳隔着迷蒙的雨雾望过来，定定地望着他。


望着他，又移开。


错乱的一瞥。


神社周围冷冷清清，朱红的鸟居前他们一同踏上石阶，杉树的枝桠间有细密的雨水窜过，纷纷滴落在路面上，然后渗进青草与鞋底。


“明明只是一两年没见，却像是很久没有一起这样走过了。”幸村朝他笑了笑，声音清清冷冷的，“以前每个新年，都会和网球部的大家一起去祈愿呢。仁王，丸井他们……”


被勾起了回忆，真田也忍不住接上:“记得。赤也那小子抽了凶签就丢掉了，又抽了一次之后才是大吉。为这种事情而沾沾自喜，还乱叫着什么[命运掌握在自己手里]的也就只有他了。”


“哎，有这样的事吗，我居然不知道。”


“他背着你偷偷丢掉了——柳在那之后告诉我的。”


幸村瞬间脑补出切原反复哀求着柳不要将这件事告诉自己，却得知被可靠的前辈变相出卖时满地打滚的情景。


啊，如果是柳的话，估计会一边淡淡地笑着一边去揉他的头发吧？毕竟只要柳放慢语调叫一声“赤也”，那家伙就像被施了魔法一样安静沉稳下来。


真是神奇。


不可思议，却又感觉理所应当。



05.


神社冷寂肃穆，想必这个时间也不会有多少人来。祈福，求签，求御守，整个过程都安安静静，云雀在头顶婉转啼鸣。


许愿的话，该许怎样的愿望呢。


真田弦一郎从来不信鬼神，但看旁边幸村的神色却很是虔诚。以前同班的女孩子总喜欢三五成群地来神社求良缘签，他觉得实在是无聊之至。倒不是说不能许这样虚无的愿望，而是良缘这种东西倘若只是倚靠神明的庇佑得到，那还有什么努力争取的意义?


还在思索之时，幸村却先一步摇起了拜殿门前的铃绳，接着拍了手，双手合十，垂下头开始许愿。朦胧的光线勾勒出他的侧脸与身姿，藏青色的羽织袖悄然滑下，露出一截素净有力的手腕。有风丝吹进来，那对耳前静默垂着的卷发便跟着摇晃。发丝跟睫毛上都沾了晶亮的水珠，一动，又一动。


有那么一瞬间，真田有种恍惚的错觉，仿佛幸村在许的愿望与自己有关。


那样认真虔诚的姿态，在幸村身上已经很少见了。他不自觉得扯紧袖口，总觉得心底有什么地方空空荡荡，整个神奈川的冷雨在那里下着，汇聚成一湾深不见底的洪流，狂乱地汹涌。


他想起很久很久的以前，在第一次从爷爷手中接过作为生日礼物的黑帽子时，兄长坐在蔺席上开玩笑，说不知道怎样的女孩子才会被弦一郎爱上啊。


那时小小年纪自然不懂所谓情爱，甚至在国中，他也依旧认为这种事为时尚早。但良缘本就在冥冥之中注定，他也早已有所察觉，只是还不想承认罢了。


只是不想承认，第一个动心的对象是自己视为一生挚友的那个人罢了。


太难了。承认难，说出口也难。每一次装作目光不经意的相撞，指尖看似无所谓的碰触，带着爱意的牵手与拥抱，都太难了。真田弦一郎是有自知之明的，自己的爱意哪怕只有一点点，都灼热滚烫，稍微不去压抑便是燎原的火焰。


而幸村的感情却是沉静冷冽的水流，在所有人都看不见的暗处涌动着，他却企图能在上面看到倒影。


仿佛过了一个世纪那么久，幸村许完愿，轻轻展开一个笑容:“原来你已经许完了啊。”


“啊，其实还没有。”真田因为被误会的话而有些口舌打结，一时半会竟不知该往哪儿看，所幸四下无人，除幸村外也不会再有其他人看到这幅样子。


于是他向神明许下一个慌乱的愿望。


06.


这是大学以来的第二个春假。神奈川不会冷到哪里去，清晨一场雨，到了中午才堪堪停下。幸村在这里住了一个星期，虽然是客人，但也会帮着做些琐碎的事，诸如给庭院里的花浇水之类。毕竟太久没来，头一天入住时还有些不好意思，结果不出五天，真田就看着幸村跟自家爷爷下起了将棋，感情好得宛如自己才是外来客。


……算了。


正要转身，爷爷一声呼唤又将他叫了回去。幸村打了招呼回了房间，只剩下祖孙两个棋桌谈话。


棋桌谈话是真田脑补的，但按从小到大的经验，接下来的发展肯定是坐在这儿听老人家的教诲。一直都是这样，每次到这个环节时兄长总会扯出各种各样的理由逃离现场，留下自己一个跟爷爷有一句没一句地聊。


果不其然，在收拾棋子时对面的爷爷端起茶杯，终于开口。


“弦一郎，有心上人了吧。”


差点把棋子全摔到地上。真田吓一跳，几乎是瞬间抬起头，声音提高三度:“怎么会突然说起这个，当然……”


当然算是……没有，吧。如果指的是适合做妻子的那种女孩的话。


没由来的一阵紧张，真田意识到问题严肃了起来，便赶紧端正了坐姿，准备迎接来自长辈的全面审判。


“紧张什么。”老人家挑了挑眉看他一眼，吹散杯口的雾气后轻啜一口，“你真是完全没变，和小时候在我身边时一模一样……我只是想，有的话，记得带回来让我看看。”


真田只觉得心下一番复杂滋味，默不作声将散乱的棋子一一收好，脑海中嗡嗡作响。


“啊，大概你总觉得我是那种古板的人，但其实弦一郎，感情也可以有很多种……”老人的表情微妙地变化着，像是在偷偷观察孙子的反应，“只要是[心上人]就好了。”


“爷爷——”


“你能明白的吧?”


一片死寂。


真田从未有过这样的感受，隐忍了许多年的东西一下子决堤，浩浩荡荡地要将所有的防线冲垮。他一手撑着额角定了定心神:“我……我不知道他的回答。”


回应自己的是一声极轻极淡的笑，在男性代词脱口而出的瞬间，一切都没有隐瞒的必要了。


但这还是极大地出乎了意料，总觉得有种不真实的错愕感。真田站起身:“那，我先帮他去收拾东西了。”


“明天就走?”


“是。他说在这里住总添麻烦，也该回去了。”


老人喝了口茶摆摆手:“幸村跟你从小一起玩到大，住在这儿比你跟佐助都讨喜多了，哪来的添麻烦。”


还没品出话中哪里不对，又听对方接着说:“那要抓紧时间了啊，弦一郎。”


“……………”



07.


乌云掩住弦月时，一切终于收拾妥当。还没有合上的银杆行李箱静默地靠在在墙边，在米色的地板上拖出一痕长长的阴影。空气中仍有清新沁凉的湿润感，窗子外能见到一片还没完全盛开的垂枝樱。


“等它开满的时候，应该是很壮观的景象吧。”幸村穿月白的交领服伫立在窗边，像一只细瘦的冰纹瓶。“可惜我回去之后，大概就没机会见到了。”


真田回答得不假思索:“你喜欢的话，等它开满，我就给你寄照片。”


对方听罢笑了一下，在透明的月色里真假难辨:“谢谢你。”


说着蹲下身，检查起行李箱中的物品。住的时间本就不长，因此也就没带特别多的东西。本以为会无聊，作为消遣还特地带了本小说，没想到完全没有翻开。幸村无奈，忽然看到在它下面多出了一本书，似乎是课本……但完全不记得有带这种东西过来。


“这个是……”将那本书抽出来，打开扉页后[真田弦一郎]的名字映入眼帘。“原来是不小心把你的课本也放进来了。幸亏发现得早，不然要被我带回家去了。”


真田怔怔望着封面，还未开口，书页之中便飞出一枚长方形的卡片，啪嗒一声掉在脚下的叠席上。


“……诶。”


“等一下，那个——”


迟了一步，幸村已经弯腰将地上的东西捡了起来。是明信片。午后慵懒的阳光仿佛透过纸张照到脸上，明亮潇洒的色块和美丽的少女像他再熟悉不过，是雷诺阿的《小艾琳》。高中毕业的那一年，自己亲手送给真田作为礼物的《小艾琳》。明信片的背面还留有自己的笔迹，是当初斟酌了许久后写下的短短几行祝福。


只是在那之下，又多了一行小字。


再抬头时发现真田不知道什么时候走了过来，眼底飞快地闪过慌乱之色，张了张嘴似乎要说些什么，最后却只是喉结滚动了一下，将视线别到一边。


“……我一直有好好保存。”短暂又长久的沉默后真田开口，伸手接过了那张明信片，正欲再去拿对方手里的课本时却被闪过。有暗暗浮动的花香涌动在两人拉近的距离间，花与叶喧哗作响，恍若一阵悲哀的叹息。


半晌，他听到幸村的声音。


“你有话要跟我说的吧？”


有话要说的吧？要说的吧……?


那双漂亮的紫玉色眼睛定定地望过来，平静的汹涌下甚至隐隐闪着一抹恳求的意味。


“只限这个夜晚，你说的话，我都会仔细听。”



08.


幸村等来的不是任何话语。


身体比思考更早一步做出了行动，在轻轻吻上那张脸庞时，大脑全然是空白的。真田从未想过会是这样的发展，一时间移开也不是，道歉也不是。在刹那交错的目光里，恍然间听到风铃发出的清脆声响，以及，隐匿在某处的，更加细微的声音。


他忽然害怕了起来。


在这唐突的一吻中，会不会有什么东西彻底断裂了呢？他缓缓松开了抓着对方衣袖的手，嘴唇微微张着，脸上一片死般的黯淡。


倘若，倘若下一刻是万劫不复，那就把一切都忘掉吧。


黑暗中试探着伸出去的手，打坐时极力压抑的想念。雨幕中一同握住竹骨伞柄，神社中沾在睫毛上的水珠闪闪发亮。


都是不可能的了吧? 那些最宝贵的东西。


然而，在快要被窒息的静默吞噬的前一刻，幸村将双臂环绕了过来，轻轻搭在他的腰上。再仔细看，眼睛还是注视着自己的。被刻意压低却无比清晰的声音在这时传入耳中。


“真田……继续啊。”


单是被这样的声音环绕，被这样拥抱着，便觉得大雨仿佛又下了起来，肆意滂沱，一遍又一遍地冲刷过焦躁干涸的心房。真田从善如流，将亲吻的落点由脸庞移到嘴唇，沙哑低沉的声音像在破碎的边缘，说出的话却是不容拒绝的命令式:“叫名字。”


“弦一郎……”


幸村整个人被压在墙上，拿在手中的书本早已不知道什么时候掉了下去，四周只听得到两个人交叠在一起的粗重呼吸。他们又开始接吻，从轻轻碰触到细细碾碎，洪水冲破一个小口，然后猛兽般决堤。


“喜欢你。”


“喜欢你。”


“喜欢你。”


压抑了许多年都难以说出口的喜欢，比任何人都要多的那种喜欢，想和你共度一生的喜欢。疾病与伤痛都不能将这个人从自己身边带走，真田闭上眼睛，小时候兄长的话再一次响起。


——不知道怎样的女孩子才能被弦一郎爱上啊。


很可惜，不是被家人期盼的那种穿和服，温柔又安静的女孩子。


恰恰相反，自己爱上的，是从小一同抱起球拍走上网球之路，共同在立海附中砌下王者传说的幸村精市。那个球风凌厉可怖，在球场上不发一言便震慑四方的幸村精市。


那样散发着强烈如羽箭一般的光芒的男人，却不止一次地在自己面前展现伤痛与软弱之处。他的声嘶力竭，淋漓的血痂，浸润在笑声中的眼泪，二十多年来也只有自己一个人能感知到，并在无尽的深渊中做出回应。


四岁那年春光明媚，在相遇的那一天之前，真田弦一郎从来不信什么一见钟情。


但后来他想，或许那根本不是一见钟情，只是等了这个人很久罢了。



09.


明信片上用铅笔写下的是短短的，尚未写完就中断了的俳句。


一瓣樱花里，千言万语难。在看到这行淡淡的痕迹时，幸村心下已经了然。


雷诺阿在动荡来临之前用画笔记录了小艾琳最初的天真无暇，他在毕业之时将这片天真送给暗恋了许多年的人，虽然从未想过有一天会真正打破那层玻璃，但只要传达到了便已足够。


所以，大概是许下的愿望成真了吧。


幸村在对方大力的搂抱里偷偷笑了一下，心想自己真的是神之子也说不定。



10.


淡白的天光漏在庭院的花木上，幸村对着真田的爷爷鞠了一躬，说着感谢这些天的照顾。


“精市以后记得多来，我可以教你下将棋。”老人的背有些弓，目光却仍是清明犀利的，花白的胡须被晨风微微吹动。


打过招呼后真田帮忙拖行李箱，出门送幸村去车站。山麓的空气温润清新，这几天相处的时光恍若梦境。心底说不出什么感觉，似乎是愉悦的，又总觉得有淡淡的遗憾与不舍。离电车站倒也不远，步行能到的距离，沿途风景有浓厚的岁月感。道旁的树叶明亮晃眼，如同翻滚的绿浪。


“这里是个度假的好地方。”幸村轻快地开口，“说起来，你爷爷将棋下得真厉害啊。”


真田点点头:“啊，这个确实。我小时候经常被叫过去跟他一起下棋，印象里没怎么赢过。不过你的话，输了也不必在意，因为我看爷爷似乎……挺喜欢你的。”


话音刚落，一阵莫名其妙的感觉浮上来，他忽然睁大眼睛望向对方:“等，等一下，昨天爷爷跟你下棋的时候，没说什么奇怪的话吧……?”


“嗯?”


幸村回过头来:“只是问了一些大学的日常生活，又聊了小时候的回忆……要说奇怪的话，大概是在我输了棋之后要答应的事。”


“什么，他居然还跟你下赌注了？”


“唔……也不算吧，只是提到你晚上可能有重要的事告诉我。”


真田几乎要晕眩过去，终于意识到怀揣了这么久的秘密，差点连自己都骗过去，却被亲人察觉后看穿。他又是庆幸且感激的，向来古板严厉的爷爷在关于爱的话题上给自己留了最大的宽容，这已经是意料之外的惊喜。


雨过天晴，所有鲜活翻腾的感情终于在灿亮的日光下平静下来。他深呼吸一口气，用力握住幸村垂在身边的手。


“我会给你带樱花开满的照片过去的。”


“那么，开学后见了，弦一郎。”


蔚蓝的天际下他听见自己告别的声音。


“开学后见。”


幸村歪了歪头，悄悄做出一个亲吻的嘴型后转过身去。他站在风里，流动的空气卷动起暧昧，悄然掠过眼角与嘴唇。



雨后的好天气。



【END】