写在前面：

七夕快乐！！！！

架空设定，黑道paro

似乎不可避免地ooc了

又名“双美人装逼失败现场”（bushi

 ------------------------------------

 

东京银座。

这里的夜店藏龙卧虎，最不缺的就是通宵玩乐的天堂。

这里有最好的女人，最危险的男人，势力交错，家族纵横。日本人极其强烈的家族感和忠诚心绵延百年，在这片土地上不断上演着人性，欲望，善良与罪恶。

迹部家向来有眼光。早在几十年前这片土地尚未完全开发，便砸进资金建起了媲美连锁店的酒吧夜店。以至于数年之后，银座的娱乐霸主的名单上，完全避不开迹部家的名号。

但是，风平浪静下也有危机四伏-----十几年前，迹部家受到过两股新兴力量的冲击。

其中的一方是同样盘踞东京城南面多年的手冢家，另一方则是来自神奈川的大家族真田家。这两家是世交，在过去的几十年里一直有合作，黑白两道都有势力分布，在武器军火方面各占龙头。

后来时代潮流变迁，随着军火行业的不景气，又兴许是看到第三产业的利润和前景，两家也开始向娱乐业进发。两股势力一边竞争一边合体，来势汹汹。

三家争锋，银座在那段日子里很是动荡。

迹部家是从商人起步的，十分清楚何谓“没有永远的敌人或朋友，只有永远的利益”。在一番主动洽谈后，三家达成了协议，决定以良性合作代替恶性竞争，也就开启了如今三家霸榜的局面。

 

这夜，三家的当代继承人在蓝调有一场私人聚会。

蓝调是迹部家夜店的新总部。这个名字并不是由迹部家的人想的，而是由当代继承人迹部景吾的属下忍足侑士提出的。

“Blues起源于美国黑人的灵魂乐。这种音乐很重视自我情感的宣泄和原创性或是即兴性，是现代流行音乐的根源。这儿不也是这样吗，原始的热量，有酒有血有欲望，所有的矜持都可以被抛掉。”

当时，忍足向夜店四周扫了一圈，凤眼微微上挑，镜片后的视线盯着迹部，语调低沉慵懒。

迹部心弦一动，当下就点了点头，同时也看出了这个男人身上浪漫温柔和野性张狂并存的本质。

忍足出生于关西大阪的忍足家。年少一时兴起来到东京城玩乐，在酒吧里阴差阳错地救下了正被追杀，尚在家族斗争里处于下风的迹部景吾。

后来忍足帮助迹部力挽狂澜，重新掌权，而他自己也被迹部留在了身边。

尘埃落定的那一天，迹部瞥了一眼在房间里收拾东西的忍足，很是别扭地开口。

“想回家？还是想在这儿继续帮本大爷？”

忍足停下动作，笑了笑，平光镜后的蓝眼睛闪着不知名的光，“景吾，你希望我回去？”

迹部哼了一声，脚步一旋转身离开，丢下一句“随便你，反正我这儿不会亏待你。”

忍足勾起唇，没有说话。

于是，这些年里，忍足成为了迹部手下唯一一个没有名分但权力极大的特殊存在。

这个晚上，他接到迹部的电话，对方突然要求他来蓝调作临时经理，主持一下秩序。说是临时经理，忍足也不是特别清楚自己需要做些什么，鉴于习惯了大少爷常年的突发奇想，便百无聊赖地斜靠在吧台调酒，等着迹部结束后来接他。

冰块在杯子里叮咚摇晃，蓝紫色的酒液在玻璃上荡出旖旎的色泽。不远处的舞池里，肉体与汗水，男男女女的调笑声与震耳欲聋的音乐声，都混杂在一起，演奏出午夜特有的蓝调。

与楼下的热闹不同，二楼像是一个封闭的空间，隔绝了人声笑语，在两侧昏暗的壁灯下愈发幽静肃杀。

二楼的走廊最深处有一个豪华的包厢，蓝调最好的酒,最上等的食物被美丽的少女们端着，恭敬地送入包厢里。

包厢里只有三个男人，包厢外却站着数十个男人。包厢里的三个男人一个讲，两个听，包厢外的所有男人皆神情冷漠，枪在暗处，杀意在眼底，站出了生人勿近的气势。

包厢里，迹部正在谈笑间不动声色地打量着眼前的两个年轻男人。银座从不缺身份上等的人，其中不乏爱玩的人。有了钱，有了权，玩起来都不太有底线。但似乎从未有过像他们两位这样与众不同的存在。

“真田君，手冢君，许久不见，要不一起叙叙旧，喝几杯？”

虽然身处夜店，面对各种名贵的酒，这两位照样是一人一杯冰水，端端正正地坐在沙发上，面对一旁少女有意无意的挑逗岿然不动。

迹部有点头疼。

三家相交近十年，做过一些事，闯过一些生死，是对手，也能称得上是朋友的身份。因此，无论于公于私，迹部都希望他们都够尽兴一些。

“我说你们两个啊，好不容易来本大爷这儿玩一趟，能不能稍微放松一些？”

手冢拿起水杯微微抿了一口，“我以为我们只是来谈公事的。”

真田也点了点头，“你不必费心。”

迹部的头更疼了。

是个男人总会有欲望，酒或金钱或美人或权力，哪一处是死穴，那双眼睛里写得一清二楚。就算强大如迹部，遇上某个人，也不可避免地拥有了弱点。可这两个人的眼里始终是平静的，没有任何波动。

生意场上，一个没有弱点的人意味着圆滑没有缺口，也就找不到能够让他下手的地方，日后也很难占他们分毫的便宜。

“是不是嫌这儿的女人不够好？”他拍了拍手，门被打开，一名侍者带着十来个女孩走进来。

说着，他扭头看向对面的两个人，“一点心意。都是上等的美人，一夜，还是一生，开个价，主随客便，你们难得来，不看一看？”

手冢推了推眼镜，面不改色。

真田的脸微红，但仍是摆了摆手，“没有兴趣。”

迹部叹了口气，挥挥手让把人带出去，看了他们一眼。

这几年，关于他们的传闻不断。

坊间传言他们已经奉家族的命令结了婚，但总不见太太的影子。又有传言他们喜欢的是男人，还为了这个差点被废除继承人的位置。后来又有新的传闻出来，说他们喜欢的其实是对方，一直纠缠不清，暧昧得很。迹部听了这传言，也是匪夷所思了一阵子。

他端起杯子，晃了晃金色的液体，沉思片刻，突然想到一件事。

“对了，门口的一群人里，怎么没有见到那两位？”

气氛突然凝固了。真田的面色一凛，手冢拧起眉头没有说话。

迹部见状，有些奇怪，“不二君和幸村君，不是你们的贴身的保镖吗？辞掉换人了？”

“不会换人。”

对面两人异口同声。

 





迹部第一次见到不二和幸村，是在几年前三家的一次会谈上。

两人还是少年模样，穿着白色的大衣，分别站在手冢与真田身后，漂亮惊艳的面孔，表情温和，身材比前面的人还要瘦削单薄，看上去很无害。

他难得地对无关人士起了兴致，抬了抬下巴，开口问道，“这两位是，新聘的助理？”

幸村和不二脸上的笑容加深，没有答话。

站在前面的真田和手冢开口介绍，“家父雇佣的贴身保镖。来自杀手世家。” 

后来凡是有会面的场合，无论是公事会谈还是在酒吧夜店，都能看见两个人紧跟在真田和手冢身边，形影不离。

说是紧跟在后，其实也不太对。因为迹部总能看见真田跟在幸村身后替他整理衣服，或是手冢拿走不二手上的酒杯塞给他一杯柠檬水的情景。

他也曾偷偷怀疑过，这两人是不是只是场面上的保镖，实际上是男宠情人之类的存在。

直到有一次，会场被黑道的人盯上，会开到一半有枪杀响起。迹部刚想迎上去，就被忍足一把拉过挡在身后，再想拔枪时突然眼前一花------有两个黑衣身影快速上前，交换了一个眼神，矮下身，一手举起枪上膛，三两下功夫，便干脆利落地解决了藏在暗处的杀手。

混战之后，幸村和不二泰然自若地收回枪，一片硝烟里，漫步走向坐在位置上没有动的真田和手冢。

亲眼见识了一次，迹部再也没有怀疑过他们的实力。但这个晚上，直到现在都没有看见他们的身影。

思及此，迹部愈发好奇了，“他们有什么事？不在你们身边，不怕你们出事吗？”

话音未落，真田和手冢同时扫了他一眼，把他噎住了。

本就出生于黑道世家，这两个人的身手也自然是毋庸置疑。迹部讪讪地笑了笑，打了一个圆场，“你们还真是好老板，对手下人都那么善解人意。”

本来他已经做好了换个话题的准备，不料听到手冢突如其来的一句话。

“不是所有，这次是意外。”

“。。。。。”

迹部愣住了。

真田一本正经地开口解释，“我和幸村吵架了。”

一旁的手冢及时补充，“幸村拉着不二消失了。”

“。。。。。。”

 

迹部低头喝了一口酒，颇有些惆怅。

他从来没有大妈一般的八卦的兴趣，但对象是真田这个看似老成，不食人间烟火的男人以及他的贴身保镖，迹部心里痒痒的。

耐不住好奇心，他还是开口询问，“为什么吵架？”

真田沉默了好一会，憋出三个字，“不知道。”

“。。。。。。”

手冢似是看不过去了，替他说明，“真田的祖父要他娶某家的大小姐，家族联姻，对日后有好处。”

“所以呢？”

真田的脸色不太好看，“祖父还说，幸村在我身边那么多年，表现的确出色，但是锋芒太盛会对我产生影响，对家族间合作也会有威胁。所以，是时候把他升职，调到自己身边去。”

迹部觉得这个解释和没有差不多，“升职？这对幸村不是好事？”

真田低下头，一声不吭。

包厢里安静了下来，只能模模糊糊地听见从门外传来的交谈声和脚步声。

手冢看了一眼真田，又看了一眼迹部，低头喝一口冰水，镜片反光。

迹部挑了挑眉，隐隐升起预感，“所以，幸村拒绝，而你接受，你们就吵起来了？”

真田点了点头，又狠狠摇了几下，“一开始，我说会考虑，没有直接回绝，我和他冷战了一阵子。两个月前，幸村突然消失，只留下一句‘好聚好散’，就不见了踪影。”

迹部终于明白过来。

万事万物皆有道理，除了爱一个人。

迹部垂眼摸了摸泪痣，对上手冢的眼神，低笑一声，“真田君，现在你打算怎么办？”

真田面庞的线条坚毅，语气十分认真，“我会等他回来。”

“然后呢？再去结婚？”迹部盯着他的眼睛。

真田的表情顿时变得无措，他的眼神在空气里散开去，似想起了不想回忆的事情，意识迷失在一片虚无里。许久，他才摇了摇头，“我还是会拒绝。”

他不想讲祖父的身体已经大不如前，受不了任何刺激。他不想讲他刚刚掌权，根基不稳，需要有一方势力的加盟。但他更不想讲的是，幸村离开的这两个月他每天都失眠，一闭眼就是幸村满脸盛着失望，转过头对他说“我们好聚好散”的样子。

爱情这个东西，是没有任何逻辑可言的，他嘴里再怎么妥协，心里也是早已放不开了。

一旁的手冢分了个神，忆起几年前自己遇到类似的事情时，好像也是这个反应。

但最终他并没有像真田那样迟疑纠结那么久，而是很快给出了自己的回答。也幸好他遇上的是不二。不二相信他，会耐心等待，没有像幸村那样决绝，起了疑心，就选择一走了之。

手冢突然又想到自己的朋友和爱人都因为幸村，一个苦恼一个索性跟着离开，他在心底暗暗给幸村记上一笔。

迹部也没有太为难真田，很快就换了一个话题，说起了三家最近的合作项目。

谈到工作，他们都正色起来，压低了声音，包厢内的气氛再次紧张起来。

虽是单刀赴会，他们都不是甘心让步的人，谈判从一开始就呈现白热化的针锋相对。这是个很折磨人的过程，折磨人的心理，耐心，计谋，气量。

很快，时间就到了深夜，大钟敲响了十二下。谈判尚处于胶着状态，迹部揉了揉酸痛的眉心，喝了一大口酒缓缓气，刚想说改日再约，他的电话突然无声振动起来。

他拿起手机看了一眼屏幕，皱起了眉。

“怎么了，忍足？”

忍足的声音暗含兴奋，随着电波传到他的耳朵里。

“景吾，蓝调下面的场子被人搞起来了，你要不要过来看一看？”

迹部眉头一跳，“什么叫被搞起来了？”

忍足在电话那头对他道。“刚刚来了两个人，说是做一晚DJ玩玩，技术十分了得，把整个场子都带起来了，我都担心场面会控制不住。”







迹部一直以为，“力量”这个东西是有形状的

当他沿着楼梯下到蓝调一楼时，扑面而来的汹涌人潮和热浪就让迹部明白，这个凌晨，他有机会见到一种“力量”的形状。

他微微眯起眼，朝玻璃后的高架亭里望去。两个黑发男人正逆光站在那里，手里的音乐键就是他们的武器，排列组合按下去，控制全场千人的情绪。

这就是迹部期待的力量。这种力量带有强势气息，控制在手，玩弄于鼓掌之间。

只要这两个人想，他们就可以送这场子里的一千人进入狂热，如若不想，他们也可以令这些人得不到，忍不了。

迹部站着看了五分钟。

这显然是两个高手，在一段疯狂之后，绝不迅速制造另一段疯狂，而是磨蹭着，思考着，似乎在犹豫该不该把下一个疯狂给你。

已经进入状态的玩家们依赖他们，乞求他们。他们居高临下地看着这群人，激起他们的欲望，在一次又一次的试探后，终于将人们想要的全数抛起，有药而起的疯狂并不令人惊讶，无药也能起的疯狂才令人震撼。

忍足走近他，语气里流露几分欣赏，“他们没来十几分钟，就有了如此的效果，称得上技术一流，我们这里的DJ 没有能比得上他们的。“

迹部摸了摸泪痣，冷眼旁观，明白高架亭里的男人玩了一手好本事，一手玩弄人心的好本事。这种等级的高手平白无故出现在蓝调，说是路过，迹部显然是不信的。

他叫来下属，：“把人带过来，我看看。”

“是。”

两个男人一下场，音乐一换，场子里的人顿时蔫了下去，感官体验过了方才的极致之后，对不及他们的，都索然无味，人群很快就三三两两地散了。

迹部看在眼里，一股无名之火悄悄燃起。

哪里来的人敢在蓝调砸场？

露了那么一手，是说将来蓝调没他们不行吗？

人被带来的很快，想象中会有的激烈反抗全然没有。

迹部站在长廊的中央，面色不善。忍足站在他的身后，插着口袋，面无表情地看着楼梯口。

有两个男人一前一后地缓步走过来，身影一点点出现在灯光下。

走在后面的那个背着手，笑眯眯地不吭声。前面的那个一边挽着袖口，声音清脆，“老板，听说，你有兴趣会一会我们？”

迹部和忍足同时愣住了。

 

这是两个很年轻的男人。一个高一个矮，都是黑发黑眼睛，穿着黑色风衣，身形瘦削凌冽。

走在前面的那个眼风很艳，但一抬眼就有沉重的威压，自由散漫的语气下暗含杀气。走在他后面的那个眯着眼睛，显得慵懒闲适，但嘴角的笑意里夹杂尖锐的锋利。

午夜来临，黑暗势力崛起。

迹部的脑海里浮现四个字------

绝非善类。

 

他眯起眼，“二位好本事。某人很想见一见。敢问怎么称呼？”

前面的青年停在离他几米远处，微微偏头，“我叫一号。”然后转头指了指身后的青年，“他是二号。”

后面的青年抿了抿唇，没有出声。

忍足笑了起来，“二位还有代号啊，难道是杀手？”

“是不是杀手，与你们无关。”“一号”扫了他一眼，抗拒的姿态很明显。

“二号”上前几步，走到他的身边，睁开眼睛，“只是路过，正好撞见大名鼎鼎的蓝调，进来玩一玩而已。”

迹部冷哼一声，撕破了客套的表面，“玩一玩？你们一玩，我这儿的人可就要少很多了。这个代价你们怎么赔偿？”

“一号”抱起手臂，眼里写着毫不夸大的鄙夷。“二号“则是偏头轻笑了一声，然后微微弯腰前倾，语气温和，说出来的话却一点也不温柔，“仅凭你们这儿的水平，的确是够不上我们玩的。”

“你们想要什么？”忍足脊背一凉，下意识上前和迹部并肩，沉声开口。

对面两个人相视一眼，勾起唇。

“其实也没有什么。”“一号”扬了扬下巴，一手直指走廊尽头的那扇门，“听说蓝调今晚有两位贵客，想来见识一下。”

迹部咬牙，“那两个人，也是你们能见得的？”

“二号”挑了挑眉，“能不能见到，好像不是由你们可以说的吧。”

双方正僵持不下时，走廊尽头的门被推开。

真田和手冢显然是听到了动静，逐一从包厢里走了出来。一排黑衣人整齐地分散在两边，鞠了一个躬。

四双眼睛对上，手冢目光一沉，看向迹部和忍足，“发生什么了？”

“一号”和“二号”看到他们的脸，瞬间僵在原地，然后不自觉地后退了一步。

忍足扫了一眼两人，“来砸场的。说是想见一见你们。”

“哦？”真田的脸色黑了下来，声音染上寒意。

一脸震惊的“一号”迅速转头和“二号”咬耳朵，“怎么会是他们？资料上的不是两个六十多岁的老头吗？”

“二号”同样也是不敢置信，细长好看的眉毛皱了起来，“我亲自确认过的，就是那两个军火商。难道是情报出错了？”

两人看了对方一眼，都从对方的眼里看到了深深的郁闷感。

二号：“那现在怎么办？”

一号：“按原计划行使吧。”

二号：“你确定？按原计划暗杀的两个老头也会武功会用枪还懂暗器？”

一号：“。。。那你说怎么办？”

二号：“我们硬上吧，反正你都辞职了，也不用顾及什么。”

一号：“硬上？你打手冢？”

二号：“对啊，你打真田”

一号：“嗯，胜算还是有一点的。”

二号：“那如果他们两个联手，还动了枪，我们的胜算有多大？”

一号：“。。百分之六十？”

二号：“那再加上迹部忍足，外加数十名黑衣人，还有楼下一群保镖，胜算有多大？”

一号：“。。。。四舍五入约为零？”

二号：“我们还是跑吧”

一号：“。。。。。好”

“喂，你们两个在说什么？”真田看出了一丝端倪，大喝一声。手冢捏紧拳头，眼神没有离开对面的两个人。

“一号”深吸一口气，背着手闭上眼。“二号”快速走到他的身后，同样是闭上了眼睛。

两边的黑衣人围了过来，几声上膛，枪口对准两人，空气瞬间凝固。

下一秒，“一号”睁开眼，手冷不防向前抛去，拔开了烟雾弹的拉环。

“打扰，告辞。”

烟雾在昏暗的灯光下膨胀，灰尘颗粒绕着光线打转，人影在一片迷蒙里看得不真切，只能听见青年干脆利落的一句道别。

迹部被忍足护在怀里，一边捂着鼻子止不住地咳嗽，“来。。来人，抓住他们。”忍足回头寻找另外两个人的身影，却惊讶地发现，手冢和真田同时冲向前方，消失在烟雾里。

那两个人。。。。。。

这一刻他突然明白了些什么，双手环紧迹部，阻止了他想去抓人的动作，“小景，这事不用我们费心了，自己人会解决好的。”

“啊嗯？什么自己人？”

 

 

 

“一号”和“二号”在爆炸的那一瞬间就伏下身，沿着墙壁迅速撤离。

等他们走到夜店的后门，店里已经一团乱。他们对视一眼，有默契地分路逃跑。他们的身后还有两个身影紧紧跟着他们，也分道而走开。

一边。

“一号”走着走着，脚下拐进了一条长长的小巷，略过无数扇闪烁着光芒的玻璃窗，脚下的步伐也越来越快，到最后直接跑了起来。

身后有一个身影比他更快，直直从他身旁超上前，拦在他的面前，挡住了他的脚步。

“幸村。”

幸村脸色一变，条件反射一拳挥了过去。

真田愣住了，似乎没有想到他真的会动手，侧脸就这么生生挨了一拳，一大块都肉眼客观地红肿了起来。

“你。。。。”

幸村也没有想到他会不躲开，下意识慌乱地扭头想跑，却被真田揽进怀里。

“精市，对不起。”真田的嗓音沙哑，像是有沙砾硌进了喉咙里，掺了血。

幸村僵在原地，心里狠狠发酸。

真田把他抱得更紧，一字一句地解释，“当时是我不对，我不该迟疑，让你产生不信任。我已经和祖父承认了我们的事情，我会光明正大把你带回去，我不会和别人结婚，你也不能离开，我身边有且只能有你一个爱人。”

幸村的眼底迅速泛上水光，他硬起声音，“放开我，你认错人了。”

真田一把摘下他的假发，露出了鸢紫色的发丝。

“我知道的，肯定是你。我不会认错。”他的眼神柔和下来，嘴角有血丝渗出也没有顾及去擦。“你是来杀我的吗？刚才真不愧是你，好身手！但怎么中途跑了？”

幸村大力挣扎起来，拎起拳头就想再揍一拳，“没有跑，我就是来杀你的。”

充分吸取了教训，这回真田伸手挡住了他的手，裹进自己的手掌里，再次把人拉近。

“对不起，对不起。”

他贴着幸村的耳廓，声声都是道歉。

他向来口拙，除了解释就是说这三个字，反反复复讲着，就像要一笔一划刻在幸村的心上。

幸村安静下来。

他仰起脸，闭上眼睛，感到有温热的液体滑下脸颊。

“你让我，怎么说服自己再和你继续？”他轻轻推开真田，不小心让两个月里压在心上的苦现了光，“你心里有祖父，有家族，有公司利益。我只是杀手，一个在你身边待了几年的保镖，还可能会威胁到你的地位。我能被排在哪里，我有自知之明。”

命运的手掌里，被安排好的棋子安安静静躺在那里，怎么敢有怨言？

真田拍了拍他颤抖的背，声音低沉有力，“不要信别人的话。你和他们都不一样。不能比较。”

这两个月里，他想了很多种解决的方法。但最终悲哀的发现，没有幸村在身边的可能性，他一点也不想去接受。

他们年少相遇，那么多的酸甜苦辣的回忆，怎么可能轻易被抹去？

“我有可能会放弃很多，比如继承人的身份，比如手里的合作机会，但我绝对不会愿意就那么不明不白地就放弃你。”

幸村睁开眼，在一片模糊里看到真田半肿起来的脸，灼灼地发着光的双眼。

二十几年的前半生，第一次在训练场上相遇，第一次同闯生死炼狱，第一次告白，第一次接吻，第一次做爱，第一次分手，都与这个人纠缠在一起。

本来已经下了决心，好聚好散，一辈子分离也好，有过回忆总好过一无所有。如今，老天终于没有负他，制造了这一场误打误撞的重逢，让他那份无所适从的感情有了归宿。

他心头一松，面色缓和，道德良心全回来了，“你的脸。。。怎么样。。“

真田一鼓作气，把他再一次拉进怀里，按在胸膛上，坚毅又深情，“我的脸不重要。以后，不要什么事都瞒着我不说，不要这么快就否定自己否定我，也不要自作主张消失两个月，好吗？”

幸村吸了吸鼻子，听着他的胸腔震动，一阵窝心的满足。

“嗯。”

怎么这么快原谅他了呢？怎么能就那么屈服了呢？

这几个月孤身一人扛下的苦，怎么能就那么算了呢？

这天中午当幸村浑身酸痛无力地转醒时，看着身边紧紧搂着自己不放的真田，不禁有些恼怒。

他盯着这张沉睡的脸，注意到真田眼下的黑眼圈，一侧的眼圈因为凌晨时的那一拳还有点肿。

脑海里倏然浮现起清晨的卧室，旖旎的风光，凌乱散落在地板的衣衫，他整个人被真田压在榻榻米上，耳鬓厮磨，紧靠的胸膛上下起伏。暴风雨般的吻从额头到嘴唇到脖颈到颈窝，再一路向下，带着血抵死缠绵，像是找回了失而复得的珍宝。

两个月来，真田很想他，想到快要发疯了。这个认知让幸村的火气一下子灭了。

算了，就原谅他吧。

前路未卜，但有这个人在身边，他还在害怕什么？

他摸了摸真田垂在颧骨上的短发，扬起脖子，在真田微肿起来的侧脸上印下一个温热的吻。

 

 

 

 

另一边。

“二号”一路脚步轻快，绕过几个转角，走到一块空地上，毫无征兆地停住了脚步。

他摘下假发和美瞳，露出了棕色的头顶，没有转身，对着空气轻轻开口。

“手冢。”

话音未落，身后有一具温暖的身体环抱上来。

“手冢，什么时候认出我们来的？”不二弯了眉，漂亮的蓝眼睛里满是愉悦

手冢紧紧抱着不二，鼻尖埋在他毛茸茸的头发里，声音闷闷的，“一开始就认出来了，你们的伪装太差劲。”

不二眯起眼，语气有几分不满，“我们以前都是这打扮，就没有人认出来。”

“我和真田比较了解你们。”手冢松开手，把他转了过来朝向自己，弯下腰，隔着金丝边框的镜片和他对视，“怎么会在这里？这两个月去哪里了？”

“精市心情不好，我们就接了各种任务，当是去各地游玩散心。”说着，不二竖起食指，放在自己的嘴唇上，眨了眨眼，“这次是我们太粗心了，看错地点或是目标，所以误打误撞找上你们了。”

手冢皱起眉想了一会，觉得哪里有点不太对，表情狐疑，“你们两个会犯这种错误？当时是谁接的任务？”

不二扬起唇，偏头一笑，没有回答。

手冢总算明白过来，很是无奈，“你瞒着幸村在情报上动手脚了？”

不二伸手环住手冢，脸埋进他的怀里蹭了蹭，“我这也是为了他好呐，再见不得这样他折磨自己又折磨真田的样子了。这两个月，精市每晚都是睁着眼盯着天花板发呆，弄得我也没能睡好。”说完又是蹭了两下。

手冢晃了神，眼神突然就深邃起来。

凌晨时分，在一条小巷里，四周没有人影，头顶的月光洒了一地，不远处传来酒吧里慵懒的爵士调，眼前的青年埋在他的怀里，眉眼温和，声音轻柔。

没有比这更忧伤的时刻，也没有比这更优美的时刻。

他猛地低头吻他。

“这两个月，你睡不好的原因，只是因为幸村？”

他贴着不二的唇，话语模糊在磨蹭的唇瓣间。

不二笑了起来，调皮地咬住他的下唇。“当然不是。睡不着还因为，你不在我身边。”

 

人间实苦。

但远不及，你不在我身边来得痛苦。

所以，何其有幸。

这一生能够遇上你，与我完成这一场盛大的

情有独钟。