*有点不知所谓短打，关于清醒的暗恋（在说啥

 *柳生仁提及，坚持切原是次期部长。

 *我爱立海T T



◇◇◇


 



身体忽然僵直了一下，眼前一线光里浮动着的细小尘埃都颤动起来。幸村盯着还在讲台上背着身板书方程式的化学老师，僵硬地扯了扯唇角。隔壁班传来的歌声愈发响亮，实在没法让人忽视掉。

 

前排的女孩子似乎也注意到了这阵歌声，正小幅度地抖着肩跟同桌窃窃私语。

 

—啊啊，大概是隔壁班又在上音乐课练合唱吧。话说这个充满威仪感的男声真是突出啊……他们学的军歌吗？

 

—不会吧，我们学的课程应该都是一样的才对。



 

话音刚落，新一轮乐声又起。当那个突出的男音再一次穿墙而来时，幸村终于忍不住，掩着嘴轻轻笑出了声。像是投入池水的石子，激起的涟漪扩散开，很快漾满了整间教室。化学老师转过身，在雄浑的歌声与欢笑中敲了敲讲桌，于是这才重新安静下来。

 

才踏入高中部不久，真田弦一郎的名字便以这样的形式被同级的学生所知。

 
 竟然就这样把国中时的立海特产带到了高中部……幸村用手托着腮，一边听着真田有些模糊的军歌，一边在神奇符号满黑板飞的化学课上走神。外面窜进一股凉风，白窗帘跟女孩子的海军领一起上下翻飞。空气中有淡淡的植物味道，耳边是雏鸟清脆的鸣叫。他垂下眼帘，用黑色的中性笔在笔记本的空白处摸鱼，画了好几个真田的Q版小人。穿着运动服打网球的，抱着大大的毛笔写字的，还有一张生气的脸，表情用生气的颜文字代替，旁边引出的对话框里写着“太松懈了”。



很可爱啊。幸村又打量了一眼笔记本上的大作，心想真田确实很适合黑色。黑色的墨汁，黑色的帽子，黑色的眼睛。

 

幸村精市喜欢自己的幼驯染。从很小的时候就察觉到了。

 

对于这些微妙的情感，他向来分得清楚。幸村记得四岁时喜欢上回家路旁的绣球花，雨天时那些团团簇簇的蓝与紫被淋成一片虚幻的湿冷，像互相紧抱的蝴蝶。再然后是美术课上对雷诺瓦的少女画像一见倾心，觉得她们的眼神淡薄哀伤，再看却是如梦似幻的美丽。

 

但显然，真田既不同于爱上的第一朵花，也不同于第一幅直击心扉的画。自己所爱的艺术美，那个人身上可能通通没有。

 

清凛而苍白的阳光落在睫毛的缝隙里，被轻轻抖动下来。他翻过一页，空白的纸张上日影浮动。

 

一节课下来也没有被点名提问到，算是最大的幸运了吧。小小的满足哄人开心，幸村一边往外走一边想，就这方面来说的话，自己确实是被神眷顾着的呢。午饭时间真田会约他去安静的地方吃，教学楼后的树下，天台，或者其他地方。


 

“其实有件事让我很在意。”坐在树下的真田说话时两道深郁的眉毛蹙起，让人相信是真的[很在意]。“课间，在走廊上时，会有其他班的女生对我笑。我脸上有奇怪的东西吗？”


 幸村歪过头，眼底泛出笑意:“这个啊，要说的话，大概是真田的歌声太深入人心了吧。不必在意的。”

 
 “……竟然是因为这种小事。话说到高中部之后，一切都还习惯么？”



 “唔……还好吧。”



其实高中部的节奏要快一些，但一切都还算得心应手。国三的夏天刚刚结束时他曾经问过眼前的人，以后还要一起打网球对吧？对方点点头，只要前面还有路，就会一直打下去。和立海的大家一起。

 

立海的大家。柳生跟真田依旧做着风纪委员，违规违纪一抓一个准；胡狼本想转回母国的高中，几番思量后作罢；丸井好像体重又上涨了，还是喜欢吃甜点吹泡泡糖；柳的成绩到高中也保持着优秀，看来等赤也杀过来的时候很难追上啊；以及仁王雅治……


 诶。记忆忽然出现断层，幸村沉吟半晌道:“说起来，最近除了部活时间，很少看到仁王啊。”


 真田也停住筷子:“好像是这样。我最近也没怎么在课间看到他……大概是在忙课业吧。”


 趁着短暂的思考时间，幸村飞快地从对方的便当盒子里夹走一个鱼卷。从国中时就经常这样做。吃的时候感受到真田注视的目光，倒有些不好意思了。


 “梅子饭团，你要不要吃一个?”



 真田任由他将食物夹过来，低低嗯了一声。然后他们谈起网球部，世代交迭，新涌入的血液总要涌动起波澜来的。虽然不会像当年初入立海的切原那样，但事实上三巨头中的任意一个，都由着不输任何人的傲骨。


 “会一直打下去的对吧？”他问。

 

“嗯。”



“到什么时候呢？高中毕业?大学?还是继续往前……?”

 

像是问真田也像是问自己，幸村说完，对着楼顶上一朵硕大的云出神。很奇妙的事，十五岁和十六岁明明只相差一年，思考的事情却已经完全不一样了。像是要在一夜之间拼尽全力地抽枝发芽，让自己的叶子尽情舒展，快一点迈进[大人]的世界。

 

若是在其他部员们面前，他是不会问出这样的问题的。神之子必须衣袖翩翩，承受最多的雨水，谁迷茫都好，唯独幸村精市不可以。

 

但他可以选择在真田面前不做神之子。



“如果可以的话，”他听到身边的人开口，“我想和你一起往更远的地方走去。只要还能握住球拍，我就不会松手。”

 

幸村笑起来:“真是你的风格啊。”

 

未来这个词听起来似乎还太遥远了。戴黑帽子的少年抱着双臂靠在树干上闭目小憩，刀刻般的五官在晃动的碎影里柔和下来，形成一座缄默的雕塑。幸村不动声色地收拾起东西，低头看了看自己的掌心。

 

只要还能握住球拍，我也不会松手。

 

有时候他觉得爱情在很多事情面前实在太不值一提，倘若做一个排名，排在爱情之上的有太多了。就像这么多年来，他总是能滴水不漏地将这份秘密藏到深处，没有任何人发现。在处理感情这方面，幸村确实是佼佼者。


 

所以，在那之前。

 

在还没有和这个人一起并肩走上世界的舞台之前，就让这个秘密随着月亮一起沉到水底去吧。一句话就是一场动荡，他还想再在平静绮丽的梦里多睡会儿。

 

也挺辛苦的。幸村偶尔会偷偷在心里抱怨这人怎么这么不开窍，相处这么久了怎么还不来主动告个白什么的，你看国中时隔壁冰帝来打个练习赛都一对一对的，我们这边却只能咬牙切齿地提醒[秀恩爱请注意场合]。奈何立海的副部长从来不会注意到这些，就算面对宍户跟凤用一个杯子喝水，估计也只会赞叹“不愧是冰帝，不过我们是不会输的”。



那就永远不要发现好了。

 

脆弱得仿佛一掐即断的光线中幸村站起身，像是踩进谁宏大的梦里。


 

###

 
 

发现仁王是在学校的放映室。

 

空荡荡的教室像张着大口的黑洞，屏幕在前方闪着光。仁王雅治就坐在第三排的位置上，目不转睛地盯住画面上的比赛，手里拿着啃了一半的苹果。

 

“原来这段时间你在这里啊——已经模仿到九成了吧？”幸村在他身后坐下，认出屏幕上一身德国队服的手冢国光。是世界赛的录像。


 仁王稍微往后侧了侧脸，细细的小辫子打着弯躺在脖颈旁:“谁知道呢。”


 屏幕上的手冢打出一记零式削球，球触网的瞬间，屏幕前的人拿着苹果往唇边送的手短暂地僵了一下。


 幸村将对方的小动作纳入眼底，淡淡开口道:“还打算继续坚持下去么？手冢的绝技对身体负担都很大啊，对以后造成影响也说不定。”


 “唔……”



回答他的是果肉清脆的断裂声。仁王将头后仰，视野中是自家部长颠倒的脸:“把一件事从九成完美提升到百分百的过程不也挺有意思嘛。去陪我打一场试试看?”

 

“喔?”幸村挑眉，“难得会主动向我邀战。”


 

某种程度上来说，欺诈师才是最难以捉摸的那一个。傍晚时分两个人以练习的名义走向球场，一局定胜负。夕阳艳丽滚烫地镀进少年的眉宇间，目光相撞的一瞬，幸村看清了球网对面的人。不是手冢国光。



他将小球高高抛弃，心底暗暗发笑:“早该想到的，不愧是你。”

 

时间推着所有人往前走，破茧而出还不够，要更灿烈的进化。视线所及之处除了网球的轨迹，还有对面反复奔跑着，用球柄末端漂亮回击的另一个自己。

 

已经可以幻化到这个地步了啊。幸村反应过来，这家伙绝不可能只盯着手冢的录像不放。不过和自己面对面还是很有意思的，像对着镜子打。

 

球路变幻莫测，起初确实有些不适应。一局下来后心绪才渐渐平定，怎么说自己才是本体，镜像也好虚像也罢，对这种东西动摇才太难看了。幸村定定神，加快了奔跑的脚步，抢在球落地之前将其击回，精准地砸到右边的空场上。

 
 

“不管怎么变，球永远只有一个。”

 

再这样下去恐怕要互相灭五感了吧？幸村拢了一下肩上的外套，微微眯起眼睛。



不过很可惜，在世界赛之后，自己已经可以独自走出来了。

 

目光掠过观众席，首先撞进视野的是那顶黑色的帽子。再回过神时，那抹黑色却站在了身前，用一记动如雷霆拿下了一分。

 
 “幸村。”幻化出的真田伸直球拍，“来一决胜负吧。”



 “幸村君……”



大脑里飞快地闪过一片宛如天堂的白茫茫，幸村停下奔跑的脚步，确认这个声音来自身后。他握着球拍转身，看到四岁的真田弦一郎站在薄如蝉翼的春光里。

 
 “为什么不叫我的名字呢？”四岁的幸村抱着球拍坐在石阶上，双手捧着被日光映得明净的小脸，“明明我都有叫弦一郎君。”


 小真田将手插进口袋里，帽檐压不住脸上的红。再看过来时目光却是认真的，闪着一汪墨色的光，热诚又透亮:“那……那我也可以叫[精市]对不对?”

 
 两个小孩子一起笑了笑，最后小幸村伸出手说，能和弦一郎君一起打网球真是太好了。

 
 但那只手没有回握过来。画面一转，十四岁的幸村精市站在U17的赛场上，保持着伸手的姿势目送友人的转身离去。喉头有些发涩，想要说些什么，最后还是系数咽了回去。


 真田只有那一次叫过自己的名字。

 

他也再没称呼这个人为弦一郎君——被切原他们知道的话，估计会偷偷笑的吧？现在想来确实有点难为情，但……


 

“幸村！！”


 宛如惊雷在耳边炸响，他猛地回过神，计分板上仁王已经拿下了一局。观众席上的真田忍不住吼出声，幸村的状态明显不对。


 交换场地时他投过一个抱歉的眼神，即便对方一言不发，也知道一定又在心里训斥“太松懈了”吧。



幸村的状态恢复得很快，根本没让对手占多久的上风。意料之中的胜利。

 

“你的网球，很难模仿啊。”长凳上坐着的仁王这样说。“学手冢领域的时候花了不少时间……但只要肯做，就可以做到，反而是自家部长的网球最难把握。”

 

被那双细长的眼睛盯着，幸村淡然一笑:“已经很可怕了。仁王的话，恐怕连恶魔都可以骗过。”

 

对方没说话，像是要从自己身上看出什么，半晌“puri”了一声道:“其实我没学会你的灭五感喔。”

 

潘多拉的盒子被移开一道缝隙，他瞥向长凳上的人，此刻正用毛巾擦着脸。言下之意还是清楚的，跟镜像对打都无所畏惧，当对手是真田时为什么反而丢了一局?

 

无声的诘问将他钉在原地，一时竟不知道该如何反应。记忆的浪潮铺天盖地地卷来，他无法忘记国三时的全国大赛，在与青学的小男孩对战时丢掉的第一球，也正是因为对方用出了动如雷霆。

 

……不，不会的。才不是因为这个。

 

喜欢是一码事，比赛又是一码事。自己从来都能把情绪处理妥当，怎么可能因为私事影响比赛? 幸村活动了一下手腕，恢复了往日的云淡风轻:“嘛……我很期待能够百分百完成的那一天。”




当天回家的路上真田却揪着这件事不放，一边分析着那几个球并不是完全接不到，一边担心地问是不是身体哪里不舒服。黄昏温柔地从云朵的边缘漫进河川，清澈的金灿灿里幸村不知道第几次地摇头苦笑，真的没问题，只是小小地走神了那么一下，这也过分紧张了吧。



真田眉头几乎都要拧到一块。故意放水还说得过去，虽然只是日常的练习，但打球的时候走神是很危险的事情啊。

 

“太松懈了！就算是你也……”

 

后半句没能吼出来。暖橘与浅红的暮色水光一齐落在幸村脸侧，微微停滞的脚步让他也转过身，眼睛带着疑惑望过来。后面是广漠的天际和剪影一样的建筑群，植物细长的叶片在脚旁伸展，隐约能看到黄色蕊的白花。校服下那具纤瘦的身体像要融进夕阳里，仿佛一握漂泊的轻烟——但正是眼前这样看似温驯的人，真真切切地赢下了无数场网球赛，站在赛场上的身影挺拔如松，球风让人不寒而栗。

 

幸村嗯了一声:“我也?”

 

“……算了。”真田不知道该生气还是该叹气，压抑了很久的奇妙感觉又涌上来，莫名其妙将心湖搅得一团糟。

 

电车在远方呼啸而过，嘈杂又静谧的世界中真田默默地深呼吸一口气，在心里重新定义起幸村精市这个人来。


 

###

 

幸村精市是由什么做成的?


 酒精，锁骨，和冰河下的温度。幸村精市是由这些东西做成的。



其实还是很喜欢春天的。春天多好啊，万物复苏，草木与花鸟都睡醒，一切都毛茸茸地探出头。

 
 

他在立海度过了许多个春天。高中生活总归还算平静，除却日常的上课，还有时间跟可爱的部员们打网球。二年级的时候他们的小王牌从国中部气势腾腾杀了过来，一张入部申请涂得龙飞凤舞，切原赤也几个扭曲的大字无比显眼。幸村站在真田和柳中间掩着嘴微笑，说我们的小王牌做了一年部长也还是完全没变。

 

八个人重新凑在一起，少不了谈天说地。柳计划着用部活经费组织正选们去海边，切原第一个举起双手兴奋大叫。真田以“就算是假期也不能太松懈，以前国中时我们都在这时候训练”的理由提出反对，被幸村无条件驳回。于是切原重新欢呼。

 
 海蓝得透彻，八个男孩子赤着上身沐浴在阳光里。树荫下披着外套的幸村有些倦，便微微阖上眼，浪潮卷起一阵阵失落的幸福。


 有魔法就好了。把此刻的时间延长再延长，如果可以的话真想和大家永远在一起。被自己幼稚的想法逗笑，他往上提了提唇角，意识到这种小团圆最多不过高中这几年。切原穿一条松松垮垮的黑色短裤，抱着一堆冰镇饮料从前面跑过来，将其中一罐递给自己。


 “仁王前辈说主动给大家买饮料的话，会得到部长夸奖。”


 说这话的时候男孩子咧开大大的笑，外翻的卷发在风里像一团海藻。幸村接过饮料，铝罐上有细小的水珠，贴上手心时一片湿漉漉的冰凉。





“辛苦你了，赤也。”

 
 “嘿嘿嘿。”



 
 十几岁是海鸥翅尖上的一点光，似乎什么都无所畏惧。软沙上打球，小憩，最后围成一圈玩真心话大冒险。真田被逼着讲笑话，结果比六角的天根还冷。切原吐槽副部长简直闷得像木头，怪不得没有女孩子喜欢。然后被按着一顿爆锤。


 仁王在旁边笑得意味深长，目光若有若无地往幸村身上瞟，结果被对方逮个正着。两个人默契地谁也没有开口，但冥冥之中的第六感告诉幸村，这个人是知道自己那个秘密的。

 
 游戏玩过一轮，切原盘腿坐在沙滩上向前辈们絮絮叨叨:   做部长比想象中难多了，要是没有柳前辈留下的笔记资料肯定还会更苦恼；冰帝的阵容很强啊，日吉变厉害了，而且他们的副部长竟然转成了单打；不动峰和山吹异军突起，坛太一还赢过一次我们队的椎太；还有青学……

 
 海浪冲到岸上又退去，白色的泡沫连成一线。



话题不知道怎么转到未来，丸井先开口说以后想开甜品店，这样就能天天吃个痛快。切原认真想了半天，最后握起拳头说想当圣诞老人，这是从小的梦想。之后你一言我一语，幸村安静地听着，外套的袖子在身侧轻轻摇晃。




 很多年之后还是会回想起这一幕，命运的交汇点上他们互相碰杯分享梦想，然后注定沿着不同的方向挥手告别。到后来才明白原来心中所愿和真正的选择往往天差地别，丸井迫于经济没去开甜品店，切原也没能当成圣诞老人。真正快乐的时光在此后的人生中显得弥足珍贵，幸村觉得自己的高中时代应该是不后悔的。


 带着熟悉的队员重新拿了全国优胜，画作也在比赛中得了奖。大多数时间还是坐在教室靠窗的位置，有时候认真听课做笔记，偶尔听不懂就在笔记本上摸鱼，临近考试时柳和真田会来一起刷试卷，三个人一起研究对着一个题分类讨论。教学楼的走廊上传来咚咚咚的跑步声，真田会啪地一下摔笔出门，对着后辈怒吼，切原赤也又是你！你几岁了，走廊上不准打闹！




 柳生跟仁王在高三那年走到了一起，偷摸在小树林接吻时被切原无意撞到，第二天全网球部的正选们都知道了。真田反应最大，表面上祝福了第一双打率先脱单，私下偷偷问幸村，两个男人该怎么……怎么那啥。



“在说什么呢，性别应该不是问题吧？”

 
 “……十分抱歉！我只是比较意外……”




 似乎没有对恋爱的严格打压，只要不影响正常课程和部活就可以。好在两个人也都低调，只在同一把伞下或无人的教室里偷偷亲密，借着补习的名义啄弄嘴唇。幸村路过放学后的部活更衣室，面无表情地忽略门后压抑的喘息。



真激烈啊。

 

连平日冷静的仁王也会孤注一掷地打破那层玻璃，嘶哑着诉说爱意。

 

但那是仁王雅治与柳生比吕士。他们可以用无数个真假难辨的谎言堆砌出保护自己的堡垒，一同坠进漩涡也是甜蜜的疯狂。幸村不知道挡在自己面前的玻璃如果被打碎会出现什么，可能是光，也可能是鲜血淋漓。


 其实不把感情事挑明也很好。就这样一起过完高中三年也很好。真田永远察觉不到，然后没有任何顾虑地朝着更高更远的地方走也很好。



 
 三年的时间过起来是很快的，像电车通过漆黑的隧道，一睁眼就要抵达尽头。

 
 高二的切原终于意识到自己的文化课成绩是大问题，开始第一百次地发誓认真听课，第一百零一次在英语课上打瞌睡。在切原咬着牙把自己掐醒时，前辈们也在努力迎接最后的考试了。道路的选择掀起波澜，似乎全世界的高三生集体到了风口浪尖。



 幸村对最后一年的记忆已经残缺不全，印象深刻的是学校外被晕染成玫瑰色的晚霞，成群的飞鸟消失在追不上的远方。



 
 如果回到那一年，会不会改变想法，大胆地表白呢？

 
 应该还是不会吧。



他无声地笑了笑，在十八岁的春天披上外套，走向毕业礼堂外喧嚣的人群。


 

没有多少人知道真田和幸村在毕业典礼之后打过一场球。网球部早已过了训练的时间，空空荡荡的像是什么人的心脏。同届的学生都在忙着互相送礼物与祝福，他们却仿若心有灵犀，相聚在球场上。

 

暖色的光在球场上摔得四分五裂，溅在男孩子的脸庞与眼底。球打得畅快尽兴，下场后幸村坐到真田旁边，接过对方递来的毛巾擦汗。

 

“刚才那一球很险啊。”真田摘下帽子，汗珠垂在鼻尖，“果然跟你在一起，做什么都必须全力以赴。”

 

“你向来全力以赴。”

 

他仰起脸，像要被夕暮吞进腹中，声音在碎裂的边缘:“说起来，家人让我继续去学画画。”


 真田没反应过来:“那你……”


 “我当然是要坚持打网球。”幸村侧过头微笑，双肘撑在膝头，“说过要和你一起，必然要走些弯路就是了。”喉咙间像被什么卡住，顿了几秒后又补充道:“……我还想继续打下去。”我还想和你一起。



手忽然被握住，幸村一怔，对上一双坚定的墨色眼瞳。

 
 “不到最后都不要放弃啊。”



 

前方的铁丝网外走过一群穿队服的少年，陆续朝他们挥挥手。柳垂着眸走在前面，身后是勾肩搭背的柳生和仁王。丸井和桑原跟在其后，泡泡糖啪地破掉，又重新从唇间鼓起。最后是几乎要跳起来的切原，双臂高高挥舞着，朝大家奋力地喊。

 

“前辈们，恭喜毕业——！！！”




烟花在脑海中轰然炸响，幸村和真田坐在长椅上朝部员们轻轻点头，影子交叠在一起，宛如亲密无间的恋人。沽酒买梦又一载，过了这个春天，鸟儿们便会飞往不同的彼岸。在一切恢复寂静时他拉开背包，将一直随身带着的明信片送给了对方。是雷诺阿的《小艾琳》。真田望着那片明艳而充满希望的色彩，郑重地接下，接着朝他伸出手:“幸村，恭喜毕业。”

 
 “你也是。”



幸村用力握住这双手，一股强烈的暖流传递过来，汹涌地激荡在一无所有的胸腔。虚幻的意识中他蹲下身，在喷薄而出的光晕中轻轻拥抱了四岁的精市与弦一郎君。

 

在遥远的未来，故事还会继续的吧。去全力以赴，振翅飞到无限接近太阳，然后和心尖上的人并肩成王。

 

愿我们各自得偿所愿。




【END】