01.



乘电车从箱根出发，离约好的地方也不是太远。



窗前的幸村精市用一根手指抵住额角，垂眸飞快编辑着讯息。屏幕上的光亮起在沉沉暗影中，上方来自网球部[去聚餐]的邀请被带着颜文字的短句拒绝。看到回复过来的吐舌表情后他笑了笑，补充上一句[不许喝酒]后关掉了手机。梅雨季节湿润的空气窜过睫尖，若有若无的幽幽暗香。像河流中旋起的美人裙角。



也是的，头一年拿下全国大赛的优胜，兴奋也是必然。



自己当初那一届优胜的时候去做什么了来着?啊啊……似乎那个时候活动经费就是柳负责了。



时至今日，幸村已经记不得当初为何选择重回日本。退役后更好的路有很多，得知自己竟要带一群国中生打网球时，同行多年的助理与好友皆是大跌眼镜。



他倒是说到做到的。





电车穿过隧道，黑夜氤氲在起伏的金色明光里。是紫阳花丛里燃起的小灯。



今夜，还有更重要的聚会在终点等待着。





02.



重新回到立海的时候见到的是一群稚嫩的新面孔。



当真是稚嫩啊——幸村坐在教练椅上翻了一页花名册，抬起脸来端详意气风发的少年们。母校这几年扩建了，网球场地也更开阔。明黄小球在绿地上弹跳起落，大胆的男孩子开口道，教练，可以和我打一场吗？



他应声投去目光，用一个微笑压住其他人的窃窃私语。因为自己的关系吸引了大批新人提交入部申请……幸村握起球拍起身，放宽要求说，能接住一球的就留下吧。





立海网球部的队服这么多年倒是没什么变化。庄严的黄白黑，在反复奔跑间渗出一点深深的汗渍。



其实也不是单单想看谁能接住自己一球……因为大多数人在接二连三的跌倒与挫败前都会知趣地弃权退部。最后留下的也有一个球都没有接住的，幸村走到气喘吁吁的一年级新生面前，迎上对方坚定明亮的眼神时心想，真是可贵啊。



像当年那个风风火火打进来，扬言要站在顶端的切原小部长一样。





03.



当年的部员们，现在是什么样子了呢？



怕是谁也认不出谁了。



电车远去的叮叮声在细雨里也不太真切。幸村撑开一柄青黛色的竹骨伞，沿着湿漉漉的石阶往前走。窄路旁拥着团团紫阳花，在潇潇夜雨中静默成晕开的莫奈油画。错乱闪烁的光从伞檐流下，他开始猜是谁选的这个地点。



大概率不是切原。



那就是柳吧。





柳在国三时就会跟自己分享一些“松风落叶，水声泠泠”之句。彼时真田也会过来，拈着纸张端详不语，然后在下周送来一张毛笔写的短笺。都说字如其人，幸村倒觉得也有例外。真田的字要比他人要潇洒畅快得多——这样说的话，会不会被瞪一眼后斥责“太松懈了”呢？



其实这么多年两人也一直有联系的。继承了家中道场的真田会拍照分享神奈川的秋月夜，自己也会送来巴黎温软醉人的盛夏。更多时候还是鼓舞与祝贺，祝贺拿下胜利，祝贺完成梦想。



我们的梦想。





04.



“这边这边——！”



料理店门前的海带头青年朝这边挥手：“幸村部长，好久——好久不见啦！”



他弯起笑眼：“明明会在赛事转播时见到……难道说没怎么看比赛吗，赤也。”



对方表情夸张，声音也不自觉提高了几分：“怎么可能！我可是请假也要准时看的喔。”





走出学生时代，切原赤也依旧保有一身纯粹的少年气。纯白短袖下手臂线条明晰有力，在引着自己往里面走的时候还有些难以言喻的小激动。



“部长，可以给我签个名吗？”



“好像你英语考不合格时也这么跟我说过。”



“……怎么还记得啊？”



话音刚落，左边头上便被小小敲了一记。切原转过头去，罪魁祸首却吹着泡泡从右边冒出来：“让你出来接部长，你却偷偷来要签名?”



是丸井。芋紫色的泡泡啪地一声破裂，浓郁甜蜜的香气。



好像谁在群里提过，丸井他开了一家甜品店。



其实不管做什么也好，让自己满足最重要。



丸井凑过来，眼睛在灯光下成为明亮的紫宝石：“走吧。大家都在等你。”





05.





好久不见是多久。



甫一眼觉得众人变化大，再仔细一看其实还都是旧时模样。切原坐下来说桑原回了巴西，能让前辈们抽时间来聚一聚已是不易。他嗯了一声，默默看一身正装的柳生与故意跟旧搭档穿得一样的仁王。



出来聚一下而已……穿得也太华丽了。



幸村正欲开口打趣，又对上真田望过来的眼神。





以前都开玩笑说副部长少年老成，在一群同龄人里莫名像家长；现在少了帽子做装饰，居然反而是最显年轻的一个。真田眉眼如旧，侧脸轮廓的倒影浅浅落在窗玻璃上，又被水流抚去。幸村走过去，看着他自然而然地替自己拉开椅子。



“欢迎回来。”



真田伸手去拿啤酒，想了想又换了冰饮料。甘冽的橘子香气漫开在六月，细小气泡在水底呲啦炸开。接过玻璃杯时指尖碰到一起，幸村抬起眼帘，在对方眼底望见神情过于柔和的自己。





06.



这种完全放松，像是浸入温泉中一样轻飘飘的状态已经很久不曾有了。最近的一年都在围着新接手的国中生们转，打职网时更没好到哪里去。他与迹部景吾同一年进入网坛，在他们前面是走得更远的手冢国光。法网半决赛时幸村沿着球员通道回更衣室，与迹部擦肩而过的一瞬间，时间被无限地拉长放慢，交错的眼神，对方无意弯起的唇角，都无声息地擦燃一瞬电石火光。





熟人面孔多了，便难免赛场上相见。每个人都带着沉默的执念，毫不留情地用各自的拿手戏做重逢礼。迹部球风华丽，攻势却如狂风暴雨；手冢则处处接近完美，单反神乎其技。三个人同时争夺第一的宝座，赛后相见时却也能谈上几句国中母校。媒体的评价中出现[黄金时代]一词，幸村暗自笑笑，不过都是鲜血浇筑的璀璨罢了。



正因为如此，这种平和的，水流般快乐的时光便显得弥足珍贵。



幸村回过神，真田正望过来示意举杯。玻璃杯碰到一起，清脆一声响。丸井站起来举着手机现场直播，屏幕中皮肤黝黑的桑原回应两条宽面条泪。切原夹着一块肉凑到屏幕前乱叫，前辈你有没有想我呀！然后大口一张把肉吃掉。



摄像头移开的时候，他将手垂到桌下，轻轻戳了戳身侧人的腰，放轻声音问：“你呢？有没有想我?”



对方拿筷子的手意料之中地一僵，嗯了一声后红了耳垂。





07.



只有在这个时候他是十四岁。



不同于颁奖典礼上万人瞩目的豪情与快乐，而是更接近于一种平静的，温柔的愉悦。薰风缎软，他将一束卷发别到耳后，思绪混沌着成为夏天的一部分。





“所以，果然是柳选的这里对吧？”



被点到名的柳莲二点点头，略微留长的发丝在眉骨下投落浅淡的影：“精市以前说过想来，结果当时因为活动经费不够而搁置了。”



说过吗……好像不记得了。



“诶，幸村部长以前说过吗？我怎么完全不记得啊。”切原光明正大将筷子伸向柳面前的瓷碟，大眼睛一眨一眨，“难道说，前辈们曾经瞒着我筹划过什么好事?”



对面的仁王雅治忍不住吐槽：“那时候你还在国小呢。不过就算你在，估计也会被副部长留下加训……噗哩☆”



幸村与真田对视一眼，继而看着炸毛做出决斗姿态的后辈笑道：“别闹得太过了，赤也。不过现在，可以不用叫我[部长]了。”



对方诶了一声，又摇摇头：



“虽然是这样，但怎么想都不习惯啊……部长以前不是说过‘网球部就是恋人’吗，这么快就变心了？”



你倒记得挺牢。幸村喝一口果汁，平静听着身旁的真田发出“制裁警告”。





08.



人们曾说等到了一定的年龄，过去的一切都会变得不那么重要。曾经令自己无比在乎的东西会像半途而退的潮汐，然而幸村此刻却觉得，没有什么比立海国中的三年更珍贵的了。



即便之后的光辉要更加明亮，国中时代也是永远的无可代替。





月亮升起来时，他们在细雨中作别。檐下的玻璃风铃发出叮呤的响声，台阶前积水空明。步道旁的山坡开满紫阳花，大团浩荡又绮丽的蓝紫色。仁王拉着柳生去自拍，被柳看到后淡淡提议说，不如大家一起照吧。于是切原第一个举手同意，调了前置摄像头来给前辈们拍合影。手抖了好多次，每次都是真田拍出残影后被锤了一顿，最后终于拍出清晰照片。



“……好丑。”真田瞪过去一眼，“你小子故意的吧！”



切原狂笑着往群里分享，说这么多年啦，副部长还是一样。



“那么，今天就到此为止了。”柳淡淡开口，走到那一丛裙带菜身旁拉过他的手，“能再见到大家，真是开心的事。”



仁王眯起狭长漂亮的翡翠色眼睛，唇下一颗美人痣在湿漉漉的月辉里也动人：“走吧。”



“反正有幸村部长带领，现在的立海比我们那时强也说不定……?”丸井将双手枕在脑后，与幸村相视一笑，“毕竟是幸村啊。”



被环绕在中间的幸村精市歪歪头，细小的雨珠挂在发梢，在庞大的夜色里一边收获众人的祝福，一边挥手作别。





再见。





09.



等到一切都隐没时，真田还站在身旁。



“你不回去吗？”他笑意未敛，撑开伞时卷曲的紫色发丝飞散在凉风里。



真田抬手去抚摸眼前人柔软顺滑的发丛，接过伞柄后道：“等你一起。”



幸村幽幽地笑了起来。这句话他们算是从小说到大，每次放学时无论自己忙到多晚，总能在校门口看到真田等待的身影。香槟色的盛大黄昏里，背网球袋的少年一身干净的白色校服短袖，走过来说今天部活时又有谁偷懒了，下周的训练量是不是要加倍。他曲起食指掩在弯起的唇边，默默去碰对方垂在身侧的手。



本以为不同的方向与道路会将这点本就不甚明晰的感情冲淡，没想到这个人恋爱的作风也多年未改，沉默又热烈。





“那看来今晚，要在你家留宿了。”



“嗯。”





美好的地方时间似乎总会变慢。夜色里朦胧的花影流过他们脚下，一些晕染在水中的蓝与紫恍惚飘过眼前，错乱的时空感缠上来，破碎的浪漫。



漫长的年轻，甜蜜感也轻盈。光影中有河流的声音。



盛宴在深夜静悄悄落幕，



该回家了。





10.



啊，还有一件事。



往山下走是一段很长的小路，无人的拐角，他们在伞下轻轻地接过吻。





【END】