*真田君生日快乐！！！

*忙到昏头差点忘了，一晚上来不及写长篇，就尝试了沙雕小甜饼。

*梗源wb写手挑战题















以“生日快乐”为开头，

“所有人都祝你生日快乐，那我祝你永远爱我”为结尾











*他们从未将感情昭然于世，但人人都默认他们在一起。















 

五月二十一日。

立海大高中文艺汇演的后台休息室里。

 

 

“嘻嘻嘻，真田副部长，生、日、快、乐。”



演出还没开始，几个人正围在真田身边对他耳语，领头的切原手里拿着一支口红，嘴里是祝福，脸上却是魔鬼的笑容。

 

休息室里开着几盏昏黄壁灯，真田倚在长椅上，歪着头，难得现出困倦的模样。估计是白日里练球练得太累，外加休息室太闷热，他等了很久实在扛不住困意，沉沉睡了过去。

 

趁副部长睡觉给他涂口红。要在平日，切原的胆量绝对没有那么大。

 

但今天不一样。

 

今天是个好日子，既是副部长的生日，还是幸村部长首次独自登台表演的日子。

 

仁王前辈偷偷告诉他，副部长今晚虽然不上台，但依旧很忙，他的心思并不在琐事上，而在更重要的人和事情上面。所以无论他们做什么，副部长都不会太生气。

 

后半句听上去很有道理，前半句就真的超出切原的理解范围了，属于玄学。

 

不过他没有过多纠结。架不住仁王和丸井的唆使，他还是动了手。

 

手起口红落，几笔下去，真田的嘴唇变成了鲜红色。

 

怎么形容呢.....

 

特像腊肠，菜场里论斤卖的那种。

 

几个人笑成一团，招来柳生和桑原一起捂着肚子笑，最后把置身事外的柳也拖下水。

 

柳笑弯了眼，冷静片刻，拿出手机拍照留念。

 

切原“嗷”了一声，心说“柳前辈真聪明我怎么没想到呢”，他掏出手机，摄像头还没打开，手机突然被大力拽走了。

 

切原：“？”



没有人说话。

 

他硬着头皮抬起眼：“.....副部长.....您何时醒了？”

 

把孩子吓得都用敬语了。

 

不过没什么用。

 

屏幕镜面很清晰，反射出真田的烈焰红唇，还有一张黑成锅底的脸。

 





.....

 

恶作剧的这群人当然不用上台表演，他们来后台是为了给自家部长撑场子。

 

立海大高中的文艺汇演要求每个社团出一个节目，节目形式由抽签结果而定。



幸村精市自诩锦鲤附体，正式比赛抽签从未失过手，去文艺部的路上还在打着如意小算盘: 如果抽到戏剧或小品表演，他就做编剧和旁白，剩下七个正选当主演；如果抽到舞蹈，那么他来排舞，正选来跳；如果抽到合唱，那么他来选曲，正选来唱。



完美。



但是他没想到这次会翻车——

 

白纸黑字印有四个大字：“独唱（部长）”

 

幸村：“......”

 

什么玩意儿？

 

括号里的字特别大，还是鲜红色，万分醒目，也不知道是在恶心谁。

 

负责老师格外惊喜，拍了怕幸村的肩膀说：“这是我提议的特别节目，只有这一个哦。不同于其他的群体表演，这个节目旨在展示部长的风采，机会难得，恭喜恭喜呀幸村君。”

 

“恭喜恭喜呀”五个字特别刺耳，在幸村听来像是“你来打我呀”。



.....能不能灭老师五感？

 

他瞬间瘫了脸：“老师我不太会唱，能换人吗？我觉得我们部的仁王君就唱得挺好。”

 

老师摆摆手，拒绝得很彻底：“不行不行，这是规定。这次节目代表整个部的形象，由你来最合适了。”

 

神之子顶着一张冰块脸回到部活室，锐利视线扫过一众正选。众人瑟瑟发抖，就怕部长开口点到自己的名字来陪练。

 

谁料几分钟后，一听闻文艺汇演的日期是五月二十一日，幸村态度骤变。

 

他欣然应下了这次演出，并公布了自己演唱的歌曲：《Soulmate》【1】。

 

这动机很明显了。

 

也就某些小傻子看不出来。

 









......

休息室里一片死寂。

 

切原死死盯着真田....手里的手机，就怕他一个生气把手机捏碎，一边纠结是不是表演原地升天来得更快些。

 

老好人桑原打破了沉默：“真田，你要不....先试着擦掉？”

 

总比顶着一张烈焰红唇好，否则他们实在憋不住笑。

 

真田冷哼一声，从桌上扯过一张纸巾，柳却抬手阻止了他，说：“弦一郎，会越擦越糊的。”

 

真田：“.....”

 

“真田君，只是口红而已，无害且美观，很衬你的肤色，特别好看。”柳生面不改色，睁着眼说瞎话。

 

丸井眨眨眼，积极附和道，“这是真的，真田，”

 

仁王啧了一声，也随口扯了一个理由，“真田，这口红待会幸村也要用哟,噗哩。“

 

真田：“......”

 

真田顶着张越来越冷的棺材脸，跟他对峙了几秒。仁王挠了挠头，突然捅了切原的腰眼一下。切原触电似地往前窜了一步，被怼到真田面前。

 

切原：“.....”

 

mmp。

 

与此同时，一群人迅速往后退了一大步，把始作俑者以及他手里的口红让到了C位。

 

切原手里抓着“作案工具”又没地方扔，吓得要尿。

 

他一边抖腿一边抬头，瞪着大眼睛与真田面面相觑。

 

真田竖起眉，脸更黑了，配上他的鲜艳红唇，凶得很有喜感。

 

切原急中生智：“副部长，今天可是你的生日啊，幸村部长特地叮嘱过，让我们确保你一整天都高高兴兴的，你千万不能生气，否则部长也会生气的。”



他偷偷看了眼真田绷着的脸，不太确定这句话有没有起到效果，不过真田的脸色似乎是缓解了一些，起码没有骂他。



于是他一不做二不休，把手上那支口红当作话筒，声情并茂地唱了一首生日快乐歌，唱得千回百转，满怀深情，感情充沛饱满，语调抑扬顿挫。



虽然有些跑调，但胜在自信。



他越唱越起劲，自我感觉特别良好，末了忍不住吼了一句：“真田副部长就算顶着烈焰红唇也是铁血男儿！！副部长我爱你！！！”



吼完还给自己鼓了几下掌。



妈的，感天动地，上哪去找他那么聪明与贴心并存的后辈。



真田有没有感动他不知道，反正他是被感动地泪流满面。









.....



幸村推开休息室的门，还没看清人影，就有一个人如旋风般向他冲来，然后，一把抱住了他的大腿。

 

卷毛小旋风蜷在地上呜呜地哭：“部长....救我..副部长拿着球拍要打我，你不能见死不救......”

 

幸村点点头，毫不意外：“哦。”



切原：“？？？”



部长你没有心。



幸村笑着摸摸他的头，站直身子，目光扫过面朝墙壁努力憋笑的众人，最后落在了真田身上。

 

室内亮着几盏壁灯，真田一身校服西装，暗影拖得锋利修长，衬出他挺拔的身材。灯光不是很亮，幸村看不太清他的脸，依稀看见浓眉紧皱，耳根很红，他的嘴唇也是亮红色的，色彩耀眼绚烂，就像腊...

 

等等。

 

他“腊”不下去了。

 

幸村眯着眼看了半天，“扑哧”笑出了声。

 

在场所有人都忍不住了，又碍于真田的威严，只能拼命憋着气。也不知是哪位人才，估计憋得太过用力，直接放了一个屁。

 

真田一张俊脸快冻裂了。

 

幸村扶着腰笑了半天，好不容易缓过劲来，心情大好，大手一挥解放了压迫下的正选们，“你们先出去吧，节目还没开始，我有些话要和真田说。”

 

他要说什么？没人想知道。但除了部长还真没有人能镇住暴走边缘的副部长。

 

所有人如释负重，很快就溜得不见踪影。

 

真田沉着脸看幸村，语气很凶，“你别笑了，不准笑。”

 

幸村居然从这凶狠里听出了一丝委屈。

 

为了某人的颜面，他收起笑，无辜地耸耸肩，“弦一郎，我只是觉得很好看而已，真的。”

 

真田瞪着他不说话。

 

“行吧，不太好看。”幸村改口，“但是，不得不说还挺喜庆。你看，大红色，就很配寿星啊。这位寿星同学你说对不对？”

 

这人简直恶劣至极，打趣不说，还要求互动。

 

真田“呵”了一声，一脸我信你就有鬼了。

 

“唔，一个人涂成这样的确很尴尬，要不——”，幸村拖长音调，突然靠近他。属于幸村精市的特别气息扑面而来，漂亮的眼睛眨了眨，说不清是单纯逗弄还是别的什么。

 

暖橙色的灯光从他背后流泻过来，音响和热闹挡在一门之外，隔着厚墙壁，四周的喧嚣变得朦朦胧胧，眼前这张脸好看得不太真实。

 

真田的心跳没出息地漏了一拍。

 

幸村说，“我来陪你吧。”

 

话音刚落，还没等真田反应过来，他就捏着对方的下巴凑过去。口红质地有点粘，唇与唇分离时带着轻微的拉扯。

 

“正好，待会我要上台，也算涂过了。”



他微微让开些，笑着看向真田，然后环住他的脖颈，仰起头在耳边说了一句话。

 

“幸村....”

 

“怎么？”幸村挑眉。

 

“没什么...”真田眯起眼，向四周扫了一圈，然后抬手将他压在了墙上，俯身吻了下去。











........

切原赤也没有想到，他只是奉仁王前辈之命回休息室去拿应援部长用的横幅，居然会窥见这一幕。

 

室内只亮着几处光，并不漆黑，所有东西都有着半明半暗的暧昧轮廓，墙上映出两道纠缠着的修长影子。

 

他揉了揉眼，定睛一看，发现他那“凶神恶煞”的副部长正把部长圈在怀里接吻，安安静静，激烈又缱绻。半晌，他们分开片刻，呼吸交缠在一起，两人对视了一会，不约而同地笑了起来。

 

这场景美好是美好。

 

冲击是真的冲击。

 

直到幸村上台前，切原还没有从刚才的场景中缓过来。

 



周围是嘈杂人声，一早便有网球部啦啦队的人在观众席的正中央拉起了横幅和彩带，还有灯光手牌，排场盛大且夸张，堪比演唱会现场，一看就不是立海大网球部一贯的作风。

 

倒更像在三巨头的纵容之下，某几个不良分子的杰作。

 

不过眼下，不良分子之一切原赤也正倒在椅子上，看上去....气若游丝。

 

丸井凑过来拍拍他的肩，“你没事吧，被真田吓傻了？”

 

切原虚弱地看他一眼，欲言又止，“.....我真傻，真的。”

 

丸井：“？”

 

切原：“人生如梦，原来我一直活在梦里。”

 

他神色复杂，语气麻木，好似中毒已深。

 

丸井：“？？？”



切原再度叹了口气，仿佛一夜间成熟了不少：“每次都是我，也习惯了，我知道前辈们都是爱我的，大概这就是王牌要背负的爱之重任吧。”



丸井：“.....”



这是受了多大的刺激？







灯光在一个节目结束的瞬间逐渐变暗，礼堂里安静了一会，又随着重新亮起的灯光慢慢有了人声。

 

追光灯自上而下像天柱，幸村就站在其中一道亮光的中心。

 

台下响起了一片克制的尖叫，周围女生嗡嗡议论着什么。她们说些什么真田没听清，他正定定看着台上的人，那个人的嘴唇鲜红，泛着水光，不知是方才蹭上的还是被啃咬出来的，衬得他肤白如雪，清冷之外还多了几分诱惑。

 

他穿着校服衬衫，布料松松地搭在腰胯间，弯出几道几何形的褶皱，冷静、从容、又透着少年特有的嚣张落拓。

 

幸村的眼珠颜色在灯光下是清透的紫，抬眸时有微微亮光。他的视线在台下扫了一圈，看到真田时收回眼神，勾了勾唇。

 

台下坐着全校师生，舞台灯又灭了几盏，只剩下他这一处耀眼光茫。少年单手拿起话筒，声音不高，也不紧不慢，响彻了整个礼堂。

 

“这首歌，献给我的soul mate，祝他今天生日快乐。”

 

他没有说名字，带着某种秘而不宣的禁忌感。

 

每个人都知道他说的是谁。



他们从未将感情昭然于世，但人人都默认他们在一起。

 



幸村的声音很好听，随便一唱就让人想起夜色阑珊的仲夏之梦。



星辰浩瀚，遥遥望不到尽头，浅白色的月光洇染了这群少年们的双眸。真田抬起眼，心上人与回忆一同撞入视线。



那些年操场上的蝉鸣总是很聒噪，网球砸下又弹起，病房的窗户被推开，神奈川潮起潮落，有喝彩声伴随汗与泪一同落幕。身边，某个人拉着他的手，笑得酣畅淋漓。



大海沉默不言，见证此刻不朽。

 

真田有些后悔，他光顾着看幸村想事情，没怎么注意他唱的是什么。唯有最后两句吟唱钻进了他的耳朵。

 



あの頃に誓い合った夢が動き出す

（那个时候一起许下的诺言梦想开始启动）

You're my only Soulmate

（你是我此生无二的灵魂伴侣）



 

夜色终于断了弦，幸村垂下眼的那一瞬，灯火通明，掌声热烈而持久，像一场盛大的祝福。【2】

 

人潮向舞台涌去，横幅手牌挥成一片，真田站在这片喧嚣里，也许是太过恍惚的缘故，某个不久之前的场景闯进他的脑海。

 

模糊又熟悉....

 

休息室里，幸村蹭去真田唇上的口红，抵着鼻尖拥抱亲吻。

 

他眼眸半阖，狭长眼缝里含着光，俯在他的耳边对他说，“所有人都祝你生日快乐，那我祝你永远爱我。”

 











【1】：歌名《Soulmate》，歌手nero/clear

【2】：摘自木苏里《某某》