国庆快乐！！！

大过节的，尽力地写了一篇轻松的糖

 @sensiore  小可爱的点梗 ，班长村x风纪田

校园里的真幸好像不适合写paro，就走原著向了，时间线为高中

原作里设定真田擅长历史，幸村化学苦手，因此猜测两人应该都会学文，不过让真田这种一身理科男特质的人学文好违和（？

话说，我一个学理工科的人，居然写文科班里的爱情故事，总觉得ooc了www

-----------------------------------------------------------

 

爱情不是空气，也不是阳光和水，它不是必需品

它只是夜空上绚烂的烟花。

烟花不是必需品，但每个人都想看一次，哪怕一生只有一次。

---------题记

 

 

 

 

【真田的吻会是什么样的呢】

 

幸村单手托腮，捏在指尖的笔打转，草稿纸上漫不经心的黑色线条。

相距十厘米的那个人正在看书，坐姿端正，薄唇紧抿。

他逐渐陷入了沉思。

认真出神的模样，让旁人都以为他在思考数学作业的最后一道大题。

 

 

【应该是略苦的，但会有淡淡的甜味，就像深山里的泉水那样】

 

真田弦一郎是一个很无趣的人，这是立海大高中三年级所有学生的一致想法。

“副部长从来不玩游戏，除了学习和网球还有剑道没什么年轻人的爱好，像个老头一样。”，------来自网球部某位后辈。

“真田风纪委员经常吼我们。他很少笑，面瘫程度与青学的手冢君不相上下，可能没有什么事情能让他产生除了愤怒和冷漠之外的其他情绪了吧。”------来自某位不愿透露名字的同班同学

“弦一郎不愧于皇帝的称号，做什么事都是不容许松懈的，有些时候的确是过分认真刻板了。”------来自某位同窗好友。

不过幸村不那么认为。

四岁相识，从国小到国中再到高中三年级，幸村有足够的底气说自己见过真田所有的面貌。就像作一幅画，素色底稿，配上缤纷的色彩，任由画家随心所欲涂抹。而在真田这幅画里，名叫幸村精市的元素占了很大的比重，对手，挚友，部长，班长，每一个角色都举重若轻。

因此幸村再清楚不过，真田实则一点也不刻板无趣。

 

真田喜欢收藏浮世绘。

浮世绘又称风俗画，创作不受题材和个人偏好的左右，大胆而真实，笔下的普通人有着千姿百态的人生，有阴暗，有光亮，而除却这些，大多数的浮世绘都带有情欲的色彩。

幸村第一次见到真田满抽屉的珍藏时还打趣他，“没想到弦一郎君看着古板，实际有风流文士的潜质啊”。

“我才没有。”真田涨红了脸。“我只是欣赏艺术。”

“这个也是？”

幸村拿起一幅仕女图。浓艳工整的绘色，明暗晕染，画上的女子身着艳丽的和服，鲜红衣带解开一半，神色或是陶醉或是心不在焉若无其事。

“这个只是，只是觉得很好看而已。”

“啊，原来如此。”

“嗯。”

真田慌慌张张地收起画，不让幸村看下去。低垂着脑袋的他完全没有注意到幸村毫不掩饰的上扬的嘴角。

还是个纯情男孩呢，弦一郎君。幸村心想。

 

真田还喜欢书道，常端坐在书桌前连续几个小时不挪动，直至写完一篇凌冽笔触的书法。

一旁做作业的幸村偶尔会偷偷瞄他，看他锋利的侧脸弧度，看他微拧的眉心，看他专注的眼睛。

真田的眼睛很干净，是不谙太多世事的那种纯粹。

这双眼睛一旦一心一意锁在一件事上时，就会闪烁明亮的光，像是古战场燃起了火把，武士的刀剑反射寒光，汹涌而来的必胜信念。

幸村看着他的眼睛，经常会看得出了神。

他常常感到不可思议。真田身上这股对世界澎湃的激情，从他们初见起就没有熄灭过，哪怕在做着旁人觉得无趣无意义的事情时，它也依旧长存。

一如幸村对真田这个人的品读从未腻味。

 

【可能是湿润的触感，如雪花一般，凉丝丝的，继而融成水珠，暖洋洋的】

 

他们也有不愉快的记忆。

第一次起矛盾是在国三，幸村的世界在医生一纸诊断书下撕去了光亮面。

那时他几乎是放弃了与网球有关的一切，把自己封闭在黑暗的潮水里，疼痛的，汹涌的，同时也把一直想陪伴他的真田拒之心门外。

“不要再和我提网球的事了，我已经打不了网球了。”

一个在门外徒劳地呆立，一个在门内撕心裂肺的怒吼。

这是他们都不愿意去回想的时刻，无望而无助，心是沉甸甸的，喉咙口窒息而干涸出血。

“我看着黑色深渊的时候，它也在看着我。”

幸村在作文里那么记录住院的日子。在寂静里有绝望的啜泣。

最后把幸村从深渊里拉出来的人是真田。

他平生唯一一次对他铁拳制裁。

“你给我清醒一点。”他的脸上有无能为力的愤怒。

“一切还没有结束，你一定会好起来，你这样子颓废下去像什么话。”

幸村的侧脸红肿了起来。他在坚定的斥责里安静地看他，空洞的，隔着一层灰色的雾气。

“这不是你一个人的战斗。”

“我会在这里陪你。”

“我会守着队伍，等你回来。”

然后他听见心里的坚冰融化，传来流水的坠落声，坠落在心底。

他回答，“好。”

 

第二次冷战是在全国大赛之后。

立海连霸的神话被打破，幸村没有责怪任何人，也制止了真田对失败队员铁拳制裁的命令。

“不怪他们，真田。他们已经很棒了。”

他对低着头，眼圈泛红的众人那么说，脸上温柔地笑。

他独自一人去了海边待了一个下午，吹着冰凉刺骨的海风，眼前是无声的海潮，白色浪花翻滚，然后在时光里一点点溃烂。

幸村回来后对真田讲，上高中后，他决定放弃网球。

“医生说，我的身体无法痊愈，我不具备运动员的硬性条件。还是算了吧。”就那么轻飘飘地把自己的梦否决了。

真田的神情一瞬间流露出愤怒。他扭头就走，头也不回。幸村阴郁地看着他的背影，突然觉得迷惘，过去的点滴都没有了意义。

很长的一段时间，两人没有说过一句话，连商量部活都是柳两头传话。甚至是放学习惯性的并肩回家，也变成了一前一后，相隔数十米的沉默。

柳说，“精市，你必须和弦一郎谈谈。”

幸村说，“有意义吗？我自己的决定，不需要他的同意。”他藏起了所有伤口与往事，又变回冰冷坚硬的样子。

后来是真田主动来找幸村。

“幸村，我已经想通了。不管你以后打不打网球，三连霸的梦想我都会在高中实现。这是我们共同的梦想。”

他眼里的温暖和慰藉一如当年。

“你只要放心去做你不会后悔的事情就好。还有我在。”

幸村笑了，心里尖锐的疼痛，面颊有温暖的液体滑落。

“所以，幸村，你的决定是？”

“我会和你一起。我会继续走下去。”

额头有温暖的触感，是真田的手，轻轻地抵着光洁的额头，一路向下，拭去脸上的湿痕。他也笑了。

 

 

 

【他的吻里会混杂着沉木和茶叶的那种香气，古朴，令人安心】

 

幸村曾纠结他与真田到底是异途的竞争对手，还是在一条道路上同行的队友。

三年前在U17里，他和他进行了史无前例的对决。

没有意外的一场激战，一边是他毫不留情的挥拍，一边是他毫不保留的绝招。在胜利面前，两人从不会为了什么而妥协。

全身的热血开始沸腾，神经紧绷，肾上腺素疯狂飙升，风在耳边呼啸，每一次击球都可以听见骨骼的震颤。

幸村在某一个回击的瞬间突然回想起真田在病床前紧握着他的手的情形。他的语气是前所未有的柔和，他许诺“放心交给我吧，我们等你回来”。

与国小时许诺“我与你，一起夺取天下”的神情如出一辙。

那天的斜阳透过病房的窗户照进来，一直延伸到白色床单的边缘，虽是早春料峭，房间里暖和地令人眩晕。

他说了，然后也那么做了。就像一直以来他在幸村背后守望的那个样子。

最后一球落地，比赛结束。真田压了压帽檐离开球场。

幸村望着他远去的背影良久。

他终是明白了，他和真田的羁绊，远不能用简单的一个“对手”或者“队友”来界定。

 

上了高中，他和他成了同班。

踏进教室的第一天，一眼就望见角落里熟悉的黑帽子。幸村讶异之余，轻轻地笑了。然后他顶着全班女生的视线走到真田旁边的空位，把自己的书包放到桌上，重演四岁那年的相遇戏码。

“真田君，我是幸村精市，是你的同桌，请多指教。”

真田的脸上快乐而无奈。他学着他的口气，“请多指教，幸村君。”

好像是比国中时还要近的距离，几乎触手可及。也没什么别扭的，从一开始，他们就适应地很好，好似早已习惯了这些。

一起去食堂吃饭，一起放学回家，一起写作业，一起打网球，一起去操场散步，都是再正常不过的事情。

此外，真田会习惯性地帮着竞选上班长的幸村处理一些棘手的事情，把教室里的秩序维持地井井有条，等待幸村一脸满足的笑意，以及那句，“辛苦你了，真田”。

但这些习惯不包括真田总在幸村听化学课昏昏欲睡时用胳膊肘杵他一下。

“真田，你胆子不小啊。”

幸村不止一次用目光威胁真田。奈何后者纹丝不动地坐在那里认真听讲，装做什么也没发生过。

“我担心你落下这一段重点就补不回来了。”下课时，他面不改色地解释，还不忘补充一句，“虽然我无所谓，但你不能总抄我的化学笔记和作业，幸村班长。”

“大公无私的真田风纪委员不打算把这个告诉老师吗？怎么可以纵容这种行为呢”

“。。。。。。”

真田被噎住了。他愣了半晌，僵着脸回答，“性质不一样。”

哪里不一样呢，他的大脑一片空白。

幸村对于真田就是不一样的吧。

 

高二时，迎来了文理的分班。两人同时选择了学文，依旧是同班的同桌。

那个夏天，打网球的时间已经被课业压缩地看不见了。

曾经在小小的世界里跳动着的嫩芽色小球，已经被密密麻麻的史政提纲与千奇百怪的地理地形图挤压地消失了踪迹。

灰色的时光里，课间是唯一的彩色。

幸村总喜欢趴在桌上，侧着头与真田说话，紫眼睛里染上慵懒，语调拖长几拍，咬字吐字都不太清晰。

“真田，为什么喜欢三味线，不觉得它单调吗？”

“不会，津轻三味弦的音质强而有力，魄力十足，很有意境。”

“唔，我还是喜欢钢琴或是小提琴。”

“我知道，你最喜欢勃拉姆斯的第四交响乐，你说钢琴声像是流水，洗净漂浮在脑海中的思想。”

除了音乐，他们会聊历史。

“幸村，你知道被称为‘尾张国的大傻瓜’是谁吗？”

“织田信长吧。”

“你也听过他少年时期游手好闲，不循规蹈矩的故事？”

“其实吧，我听的是美浓国的斋藤归蝶嫁给他时还带着把短刀，然后两人陷入爱情，生死与共的故事。”

天空常常是蔚蓝色的，不经意间会注意到几条不规则的云乘着风飘过去，或是鸟群在上空盘旋。窗外传来操场上整齐的口号声，空气里弥漫着不知名的花香，淡淡的，安静地发酵。

他们就是这样有一搭没一搭的，从织田信长聊到德川家康，从丰臣秀吉扯到福泽谕吉，然后在上课响铃前五秒手忙脚乱地从课桌里翻出课本和作业。

 

 

 

【他的姿势一定是笨拙的，紧闭的眼睛，通红的耳尖，还有无处安放的手】

 

立海高中的三年A班里很多人都怕真田。

很大程度上，是因为这位尽职尽责的风纪委员整天板着一张脸，动辄铁拳制裁，吼声可以传至几层楼的恐怖作风。

但就是这样一个不苟言笑，严肃可怕的纪律委员，在遇到某些事的时候还是表现得像个笨蛋。

那还是不久前的事情。那天幸村和真田被班主任留下讨论班级事宜，结束时已是晚上七点。一月末的神奈川寒冷刺骨，小路黑黝黝的，突然，前方冒出来两三个男人。

中间那个稍稍有点驼背的男子一把抓住幸村的左手，想抢手表。这是一个刚刚二十出头的毛头小伙子，脸白得不可思议。

他晃了晃一只手，银光一闪，明目张胆的威胁。

幸村倒是不怕，虽然力量从来不是他的长处，他对自己的速度还是有信心的。而且在他的记忆里，拐过前方的路口，顺着电车通道往前跑，不远处就有一个派出所。

“真田，快跑！”

一边喊真田，幸村撒腿就跑，三个男人马上追了上来。傍晚的时候下了些雪，路有点滑，两条腿犹如喝醉酒般不听使唤，但幸村还是拼命向前跑着。

拐出转角，不远处的电车通道亮着路灯。对方好像放弃了追赶，没有了笃笃的脚步声。幸村停了下来，大口喘着气，回头一看，小路的那头传来一声惨叫。

是谁的声音？真田？

幸村呼吸一滞，条件反射奔向那个方向。在微弱的月光下，他看见真田站在积雪的道路上，脚步摇摇晃晃的，一只手背在身后，不远处的雪地上散落凌乱的脚印。

“幸村。”他喊了他一声，很疲惫的样子，“你放心吧。那些人打不过我，就跑了。我们安全了。”

幸村快步上前扶住他，让真田倚在他的肩头。

“你的手，怎么了。”

真田侧过身藏起手，视线游离，“我没事。”

幸村快他一步抓住他的手。借着浅白的光，他看见小臂上一道不深不浅的刀痕，鲜血争先恐后地涌出来，顺着手肘滴落。

“不疼的，真的，不是特别深，包扎一下就好了，我包里有绷带。”

真田尴尬地笑了笑，试图解释。幸村紧皱起眉，蹲下身从真田的书包里取出一卷绷带，撕下一段，一圈圈缠在伤痕上。

“真田，你太乱来了。”

气氛有些冷凝。幸村低垂着头，湿漉漉的刘海遮住了眼睛。

“幸村。”真田张了张口，手足无措。

“我不是喊了一声‘快跑’吗？”

幸村跑出去的时候，三个男人马上追了上来。幸村想，把他们引过来，真田可以安全逃脱，也可以把他们引到警察那边。

但真田好像跟在强盗的后面也追了上来。

“你为什么不往反方向跑？”

“因为你在前面跑啊，所以我追过来了。”

“但是你前面有强盗啊。”

一个有月光的晚上，一条有积雪的路上，三个强盗追赶着一个少年，而在后面还有一个追赶强盗的黑帽少年。三个强盗见追不上那个少年便停了下来，发现了这位飞奔过来的少年。

“深更半夜，追赶带着刀强劫的人，除了你还真是没人能做得出来了。”

幸村抬头看他，眼神很复杂，语气幽幽。

“我不是在追强盗。”

真田挠了挠头，直视他的眼睛，认真地解释原因。

“我是在追你。”

“我不能让你独自在前面跑，你一个人对三个人实在太危险了。万一你被追上了，还有我可以和你一起对抗他们。”真田的眼睛里有亮晶晶的光。

幸村愣怔了很久，低低地笑了。

 

 

 

【幸村，你在想什么？】

 

熟悉的气息在一瞬间席卷全身。

幸村从回忆里回过神来。

他侧过头，看见真田放大的脸，神情严肃地盯着他看。

 

【没什么。在想数学题目而已。】

 

幸村躲开真田探寻的目光，视线在教室里游移。

是一节没有老师管理的自习课。坐在角落的班长和纪律委员这才注意到，教室早已乱成一锅粥，嬉笑打闹声此起彼伏，没有人注意到他们的谈话。两人对视一眼，不约而同陷入沉默。

安静里围观一场热闹，总能听见虚幻的窃窃私语。

幸村突然涌上一个念头来。

 

【真田，吻我一下】

 

他的声音很轻。

他微微偏头，一双漂亮的眼睛里洋溢着笑意，鸢紫色的发丝划出一道弧线，和语调一起在半空晃荡。

 

【怎么，突然，这个事情，在这里，这】

 

不出意料地，那张原先一本正经的脸红地彻底，结结巴巴，磕磕绊绊。

如若是其他人，等来的可能是一记铁拳。但面对的是幸村精市的要求，再怎么惊讶，他也没想要去拒绝，甚至没有想过要反驳。

他只是僵在原地，进退不得。

 

【哈哈，真田，你脸红了。】

 

幸村眼里的笑意加深，带了点揶揄，像是恶作剧成功的小孩。

 

【我开玩笑的。你当真了？】

 

眉毛上挑，他抱起臂，脸上的表情一如往常，分辨不清真假

 

【太，太松懈了。】

 

真田像是松了一口气。幸村笑笑，没有再开口。

两人又陷入了沉默，飘散的眼神如同宕开去的水花，抚平了波纹，然后恢复平静。周围的喧闹涨了起来，愈发得肆无忌惮。

 

【真田风纪委员，你去处理一下。自习课不好好学习，真的太松懈了。】

 

幸村望向他，扬了扬下巴示意，把推卸责任这事做得理直气壮。

真田点点头，起身离开座位，一手拍在讲台上，大吼一声“安静”。他吼的很响，中气十足，脖子上可见突起的青筋，帽子下压着的黑色发丝都飘起几根。幸村心想楼上的班级也应该听见了。

全班一片死寂。

幸村看着看着，突然偷笑起来。

 

 

 

 

 

【幸村，那节自习课上，你到底在想什么？】

 

突兀的问题。

这时他们并肩走在放学必经的道路上。天是灰蒙蒙的，耳边有回旋的风声，飘了点雪，灰色的水泥地上留下深深浅浅的湿痕。

 

【你很好奇？】

 

幸村轻轻地问，他没有扭头去看他。

几片轻飘飘的纯白雪花落在他的围巾上，他伸出手拂去，雪片受不了他的温度便迅速融化，指尖有湿漉漉的斑点。

 

【唔，觉得你看上去很困扰。所以不会是数学题，你从来不会因为那个烦恼。】

 

真田的语气很诚恳。

幸村哈了一口气，唇边腾升白雾，扩散开去，然后被雪花消散。雪里的一切都是纯白的，模模糊糊地不太真切，包括他和他的面容。

 

【我在想，如果我突然吻你，你会有什么反应。】

 

他的小指有意无意地勾卷围巾的一角，白色毛绒缠起冰凉的指尖，心里涌起说不清道不明的情绪。

 

【这是。。真心话大冒险吗】

 

真田低下头，剑眉扬起，若有所思的模样。

 

 

【你觉得呢？】

 

幸村莫名有些烦躁。

指尖用力，围巾的一角被扯出一条细丝线，被反复揉搓，然后孤独地在风里晃荡。

 

 

【我也不知道我会有什么反应。】

 

真田思索了一会，认真地摇摇头。

 

 

【不知道的话，那就试试吧】

 

幸村白皙的脸在视线里一点点放大。

唇上压上一道温热的触感。

眼前的少年紧闭着眼，长而密的睫毛忽闪，清甜的鼻息缠绕上来，紧绷的神经舒缓下来，像置身于棉花糖般的云层间，温柔又轻快。

这一刻，期待了有多久。

不经意之间，没有留神的，羁绊早已深入骨髓。

真田闭上眼，伸手按住少年的后脑勺，加深了这个吻。

唇瓣一下下地触碰，舌尖勾在一起，牙齿细细啃咬，贪恋着彼此的味道。

和想象中的一样呢，幸村想。

果然是清苦的甜，是古朴的香，是湿润温暖的感觉。

雪大了起来，空荡荡的街道上两个相拥缠绵的身影，寂静里有暗流涌动。

 

【真田，很不错的反应嘛】

 

他一手拭去嘴角的湿痕，戏谑地笑。

他的双唇变得鲜红，诱人的色泽，泛着水光。真田别开视线，觉得喉咙有点干。

 

【所以，你的烦恼解决了？】

 

幸村冰凉的手指被握在一双温暖的大手里，指尖摩挲手掌心，挠的心里甜丝丝的痒。

他偏头看他，看见了一个很不真田的笑容。

情路上的千回百转，等待的原来只是这一刻。

 

【嗯，解决了。】

 

一个人的事需要另一个人去成全。

就像烟花需要天空，我需要你。