*小练笔，老夫老妻提前养生的婚后蜜月（误）

*糖渍堇花梗源公式书。



◇◇◇




……本该是一个轰轰烈烈的圆满爱情故事。懵懂时相遇，在少年时代倾心，最后一起步入婚姻殿堂——但说起婚姻，幸村精市并没有把它放在太往前的位置。事实上，结婚到现在，感觉跟从前的相敬如宾并没有什么太大差别，甚至连那点明烈的爱意都不再汹涌了。



上次见到箱根的红叶还是几年前，加入U-17的教练团之后时间更是愈发少起来。幸村仰起头，将后背靠在泉旁潮湿的石沿上，看那些缭绕的蒸汽散成破碎的鸟羽，往假山上空飞去。他与真田结婚已经一年，蜜月还是头一回。



这也无可奈何。幸村用掌心鞠起一捧水，当初真田家让自己劝阻弦一郎放弃职网的画面还历历在目，他无奈叹一口气。总有企图用千百种理由束缚子女自由的家庭，在这种压力下，不做出一番成绩是不行的。双方都忙，视频通话的内容也大多是些琐碎的小事。回神奈川的老家时偶尔会跟柳说笑，结婚前后完全没差啊，搞不懂意义何在。对方便了然地点点头，说其实都是这样的，平平淡淡才是生活嘛。如果真觉得闷，不如找机会一起出去走走，哪有爱人之间总靠视频通话的。



结果跟真田提起时，两个人为了去哪儿还争论了一番，最后终于达成一致，选了淡季来温泉旅馆。省时又养生。


白沙铺就的小径落下稀疏月影，金钱草在风里摇晃。如果泡太久一定会被真田说小心会晕倒吧……这样想着，幸村拿下了搭在头上的毛巾，往岸上走去。


刚回到房间，一声细细的女声传来。是个穿麻布和服的姑娘，正将托盘上的梅酒轻轻放到坐垫前的矮脚桌上，低头离开时正与自己擦肩而过。幸村一手扶着隔扇门，禁不住回头望了望，接着开口问道:“晚饭时不是喝过了吗，你又点了一杯?”


真田轻轻咳了一声，垂下眼眸装模作样地回答:“这家的酒确实不错……”


还未说完就被夺走酒杯，阴影笼罩下来。


“少碰这些东西，湿气太重。你不会在国外时也这么放纵吧？”幸村皱眉，唇瓣碰上冰凉的杯沿，喉结滚动。


……味道确实不错。


“怎么可能。”真田屈起一条腿，露出膝盖左侧拇指长短的手术疤，“光训练强度就够受的，哪来的精力放纵。”


“那你后悔吗？”


“嗯?”


幸村的湿漉漉的头发在灯下淌着一片水滟滟的光，重复了一遍:“我说，当初是你执意要坚持打网球吧？现在身体也留下了病根，后悔吗？”


真田笑了笑，盘腿而坐:“是男人的勋章。”



当初跟家中说出这样的决定时，第一个反对的是母亲。即便是女子，也知道运动员的艰辛——那些光辉耀眼不过是冰山一角，更多的苦痛隐没在角落里的、那些镁光灯与摄影机照不到的地方。爷爷本想留他在警局工作，一番倾谈后还是松了口，一边下着将棋一边说，那就去吧，拿不了大满贯冠军也没关系，对你要求不高。真田那句感谢刚说了一个字，便听到风轻云淡的后半句，把手冢家那小子打败就行了。


事实并不尽人意。不过回顾起来，虽然没打败手冢，但至少把幸村娶了回来。



“说起来，其实我本来想回立海当网球部的顾问来着。”幸村两眼弯弯，青色浴衣领下两道浅月牙，“不过现在也不错，给他们制定训练菜单时总有种莫名的快乐。”


“………你比当年U-17负责带我们的教练还恐怖。”


“什么？”


“没什么，”真田赶紧改口，“不早了，早点休息比较好。”


“现在才九点……”



幸村忽然想起刚结婚的第一个夜晚，同床共枕还没开始亲热，就被某个不解风情的家伙熄了灯，只好一个人背过身去玩手机。知道真田素来不怎么在社交平台上活跃，发言也就逐渐大胆。不二周助带头在评论区发一串哈哈哈，白石跟风排队形，小窗说恭喜精市提前进入老年生活。



虽然知道这是真田一贯的作风，但也未免太……一点浪漫情怀都没有。



刚要开口吐槽，隔壁传来一阵震天动地的吵闹声。此起彼伏，还掺杂着奇怪的惨叫与奔跑声。两人对视一眼，幸村起身道:“你先去床上吧，我去隔壁看看，交涉不成功的话再叫服务生。”



真田点点头，悄悄同情了隔壁的客人一秒。





###




时间在一只枕头糊到脸上时凝固。



整整一屋子的少年，穿清一色的水蓝浴衣，分散在房间的各个角落，此时全都静止着望向门口的男人。



其中一个男孩子从床铺上连滚带爬地起身:“幸……幸村教练，为什么会在这里……”


前面的同伴回过神来后第一时间甩锅:“刚才这个是他扔的！”



太闲了，还是太闲了。幸村笑着走进来拉好门，猛地将枕头扔过去，砸脸后撞二连杀:“这话应该我问你们。世界赛打完很开心嘛，吵得其他客人都没法好好睡觉。”



“可这才九点啊教练！”被打倒在地的男孩子往前伸出一只手，抬脸两道面条泪，“我们可都是年轻人！”



幸村嗯了一声，无视着惨叫毫不留情地坐到对方身上，抬起头打量着这群熟悉的国中生。都是非常努力的孩子，集训刚刚结束，离开学还有一段时间，应该是一起出来旅游的。他没法不想到自己在U-17训练时的画面，然而同期的好友早已各奔东西，在各个不同的舞台上继续绽放光芒。



背后的障壁画上是涂着金箔的青枫与细笔描摹的海浪，幸村被请到软垫上坐下，细麻浴衣下露出一截细瘦的脚踝。男孩子们平日里没少八卦这位美人教练，此番集训结束，更是放开了胆子围过来搭话。凑到前面的一个高个子问，您不会是跟爱人一起来的吧？本该拒绝回答这类隐私，他却难得地点了头，算是默认。接着有人长长地喔了起来，原来是蜜月啊！要我猜的话，对方应该是个温柔又有情调的姑娘……



后半句还没说完就被捂着嘴拖开，幸村微笑着看那孩子的部长挤过来鞠躬道歉，心想真遗憾，似乎哪个都不搭边儿。




不仅是外人，许多关系甚笃的朋友起初也都如此认为。中学时代他们时常形影不离，一个西洋风一个传统和风，明明怎么看都是迥然不同的二人，却总完美地契合在一起。真田不是能言善辩的人，说是沉闷也不为过。情人节时切原开玩笑说副部长肯定收不到女孩子的巧克力，却没想到对方会在回家后安静吃完幸村送的糖渍堇花。



那个时候，他们便已经在心照不宣的眼神中确认心意了，只是学业当先，谁都没有开口。直到入职后的某个初夏，他与不二周助一起看法网的直播，对着1/4决赛的画面心惊肉跳。对手步步紧逼，接连拿到两个赛点，而真田在丢了两局之后才开始显现出逆转的迹象。尽管观众开始欢呼，但荧屏前的幸村依旧嘴唇干燥。在打出一个强而有力的上旋球之后真田终于因为膝盖不堪重荷而倒下，解说员的声音响起，给予了最后一球很高的评价。



在外界与媒体眼前，真田几乎从来没提到过幸村的名字，说得最多的反而是稳占ATP排名第一宝座的手冢国光。


没有人知道幸村曾经偷偷地一个人飞去过巴黎。



他面容平静地看完了真田的全部赛程，那些嘶吼与欢呼淹没在巨大的引擎声中，球场上那个男人倔强隐忍的脸渐渐与记忆中的少年重合。那个时候真田弦一郎还不是以凌厉球风闻名的职业运动员，只会在无数个上下学的路上，在一下一下摇晃着的电车里偷偷拉起自己的手，红着脸去看彼此交叠在一起的影子。



国三那年幸村大病突发，真田的话成了他在黑暗中唯一能听到的声音。那些埋藏了数年的懵懂爱意在万里云层之上系数爆发，他将脸深深埋下去，脑海中全是真田打球的身影。



下飞机后幸村直奔医院，浪漫美丽的城市里他却只想着一个人。真田刚刚从术后高热中睁开眼睛，看到出现在病房里的幸村时又重新把眼闭上，喃喃自语说出现幻觉了。



他坐在床边的椅子上握住真田的手，小声说，不是幻觉。



真田吓了一跳，沙哑着嗓子提高音量问你怎么在这儿。幸村歪歪头，毫不掩饰目的地表示当然是来看你。对方便不再说话，用没输液的那只手缓慢地反复摩挲他的手心与手背。



惊人的忍耐力与意志力让真田提前完成了康复训练的任务，提前出了院。



灿烂的黄昏成为塞纳河的新娘，铁塔，游轮，以及那些簌簌而动的金光共同拼凑出流动的盛宴。幸村扶着真田慢慢行走在堤岸旁，头顶是柔软绮丽的光影。



他们谈起不尽人意的比赛，幸村说已经很不错了，无论谁看了都会称赞优秀的网球运动员。真田怔了几秒，说你不是向来胜利至上的吗，怎么反过来用这种理由安慰我。



这怎么是安慰呢。他哑然失笑，不过是两种不同角度的审判罢了。说着偏过脸，在男人线条坚毅的侧脸上轻轻落下一个吻。真田对这种在大街上亲吻的行为还是很不习惯，可无奈对方是幸村。一束艳丽的玫瑰开始在心里舒展花瓣，河面上略过飞鸟的剪影，世界寂静又热闹。



他感到自己的身体在夏天傍晚的柔风里渐渐松散，融化，连真田在耳边说“回国后就结婚”的声音也不那么真切了。心脏剧烈地跳动，那是幸村平生第一次觉得拥抱住了爱情。



……哪怕这种爱情终究会归于生活的平淡，它也确实存在过。




和室内一群十四五岁的少年将他们的教练围在中间，宛若鸟雀。



“所以，真的不是你们想象的那样……”幸村苦笑，随即从坐垫上站起身，“你们还是早点休息比较好，如果再弄出声响的话，我不确保会发生什么事。”



“请您放心！！”



少年们话音刚落，隔扇又唰啦一下被拉开。真田一只手还搭在门上:“等了半天你还没回来，我以为出什么事了。幸村，你……”



一声低呼打断了没说完的话，幸村瞥了身旁的孩子们一眼:“嘛，记得安静些。我该回去了。”



“我的天，那个，那个人不是——”同样是为网球奔跑的人，认出真田并不是什么难事。像一粒石子投入水中，涟漪很快地撒开，惊喜慢慢地转变成惊恐，“难道说，幸村教练的……爱人是……”



食指悄悄压住下唇，幸村朝他们展开一个意味深长的微笑:“如你们所见。”说着走出室外，重新拉好门的一瞬间叽叽喳喳的喧闹声在意料之中爆发。



真田替他整理了一下领口:“遇到了什么事吗？”


“啊，那群孩子是我刚刚在U-17合宿中带过的，没想到会在这里遇见，就多聊了几句。抱歉。”感受到对方指尖碰触到胸膛时引来的酥痒，幸村没忍住轻颤了一下，“现在才九点多，这么早睡的话不感觉有点太浪费了吗？”



两个人并肩走在廊下，真田沉吟片刻道:“我明白了。”


“嗯?”幸村没反应过来这人到底明白了什么，那只环在腰间的手却开始不安分起来。他这才知晓，于是连忙解释着，“我不是指这个……喂，你等下！我的队员们还都在隔壁……很危险啊。”


“我知道。”真田压低声音，“我会克制的。”


“啊啊，你这家伙真是一点都不浪漫——”




屋檐下垂挂的江户风铃发出清脆的声响，蓝紫色的朝颜花藤蔓在夜幕里缠绕。


昏乱的灯光与低语隐没下去，门被咔哒一声扣上了。




【END】