钥匙捅开门锁发出咔哒声，幸村精市以最快的速度换了鞋，一手揉着右边的太阳穴，灯都没来得及开便扑进沙发。


刺痛。连带着右耳旁也泛起微小的嗡鸣，缓缓消散在空旷的黑暗里。


和好友合租的房子安静得要命。钟表无声走动。水蓝窗帘堆叠在两旁。窗台上两盆小小的黑影，是仙人掌跟矢车菊的形状。画纸摞成一沓。茶几上没收好的网球杂志翻开在十佳球评选的板块，隐约可见排在第一位的名字被加粗印刷。


手冢国光……想也想得到。当下正备受关注的网球选手，正是如日方中的年纪，世人多见媒体上那张万年不变的脸。幸村在心里笑一声，跟不二周助一起住了这么长时间，没少听到他们夜里通电话。也是的，二人国中时同出一校，从比赛到合宿，从来都是如影随形。


而今一晃十年。年末手冢从德国回来，甫一发布动态便在好友圈激起千层浪，惹得他不得不将其删除。第一个打过电话去的是迹部，单刀直入地宣布要办欢迎会。


两个人在电话里具体聊了什么，幸村不得而知。只知道迹部依旧在意去年手冢回国时的悄无声息，以及……他们也确实很久没见了。


国中时网球部的成员是聚不齐了，又是临时决定，最后只有东京的朋友们赶来。宴会上一群青年人三三五五地聚成几桌，水晶灯溅开在金黄的酒里。来的多是青学跟冰帝的人，欢迎会变成同学会。一通演讲之后迹部放下麦克风走到一个空位前，坐下之后才发觉旁边坐着的是幸村。还没等开口，迹部先道:“真田之前打过电话来，说工作那边有点事，可能晚一会儿来。”


幸村一怔，随即微笑:“我并没有要问这个。”


毕竟是手冢国光的欢迎会，话题总少不了国外生活与职业网球。幸村双手交叉抵住下颚，默默瞥了一眼不远处单独坐成一桌的手冢跟不二。迹部察觉后跟着意味深长地笑起来。


“笑什么呢？”幸村明知故问。


迹部慢条斯理地切着盘里的料理，哼了一声:“你以为本大爷连这点东西都看不出来?我看不用多长时间，职业网球的记者们就要爆炸了。”


话说得一点不错。欢迎会进行到一半时幸村觉得头痛，打了招呼后起身告别，半路上收到不二的短信，说这几天不回去睡了，附带一个表示安慰的颜文字笑脸。

……看不出来手冢这方面速度也挺快。



四周仍是静谧，唯一清晰的是自己的耳鸣声，像心电图最后笔直的嘀嘀长音。幸村从沙发上站起来，趿着棉拖往客厅柜子底下翻消炎药，翻到一半才想起来没开灯。这个时候身后传来门铃声。


下意识地看了一眼墙上的时间，八点四十分。幸村皱眉，起身去开门，顺手按下开关。一身正装只脱了西装外套，脚上是藏青色的棉拖。这样滑稽的状况下他看清了门口的人，却完全出乎意料。


“真田……?”

高大的男人站定在门前，携着一身风雪冷意，看到他时表情也是一怔，半晌才拿出一条格子围巾递过去:“幸村，好久不见。”

“……进来吧。”


灯光下他才看清对方的容貌。和记忆里差别不大，只是已经不戴帽子，侧面能看到突出的眉骨和高挺的鼻梁。沾着晶亮雪片的墨色大衣并不是时下流行的款式，里面露出水蓝的制服领子。长裤挺括，皮腰带衬出好身材。


正欲再偷看那对眼睛时，却正好对上看过来的目光。四目相撞，最先不好意思起来的是真田。


“警视厅有点事，我没来得及换衣服就赶过去了。虽然赶到的时候正好结束……”真田坐下来抿了抿唇，“不过倒是见到了迹部跟手冢。他们让我把围巾捎给你——你忘在椅子上的。太松懈了。”


啊，好像走的时候真的忘了。幸村收好围巾，给沏了一杯热茶:“辛苦你了。说起来……你是怎么找到这里的?”


真田诚实回答:“不二给的地址。”


升腾的雾气里看不清幸村的脸，但仍能感觉到是在微笑着的。笑意似曾相识。


“来之前应该先跟你说一声的，但是发了几条消息都没有回复。”

幸村啊了一声:“抱歉……刚才在找药，没看手机。”

“生病了吗？”

“普通炎症而已。头痛，耳朵有点发炎。”


没有回答，幸村察觉到对方的目光落在拉开的柜子上。他依旧像从前一样严肃，大概是多年不见的缘故，竟还有些拘谨。

在这里还需要这样拘谨吗？


下一秒真田动作利索地找出了阿莫西林跟布洛芬放到桌子上，随后脱了大衣挂好。幸村披着自己的外套，老老实实喝完药后捧着热水杯，歪着头跟沙发上坐得笔挺的男人打趣:“你不会想穿这一身去参加手冢的欢迎会吧？”


“我当然不想，可时间不是……”

真田低头看了一眼身上的警服，胸前的朝日影闪闪发光。好像确实不太合适。


对面的人一直在用拇指按揉着右边的太阳穴，两侧紫色的卷发垂下来遮住面容。叫了几声没有回应，真田吓了一跳，赶紧过去查看情况:“很疼吗？”


“阵痛，没什么大碍。我会按时吃药，过几天应该就没事了。”幸村叹一口气，家里唯独不缺常用药。


一阵微妙的沉默，自己的手被往旁边一拉:“躺下。”


他便真的躺到了男人的膝盖上。动作不用排练竟也自然流畅，太阳穴上被缓慢揉着圈，力道正好。幸村侧着身，垂眸去看地板上两个交叠在一起的影子，一如梦里不停舔弄着自己脚踝的黑色潮水。


入职之后他跟真田的联系日益减少，光怪陆离的梦倒是越做越多。长夜里的世界千奇百怪，共同点是醒来之后都头痛。

他从没梦到过这样的场景。


幸村努力地将那个坐着的影子与多年前高大的男孩重叠，多次失败后才意识到荒谬。毕竟也是喜欢过的人，被这样照顾总该心潮涌动，吧。


但那是太久远的事了。他看一眼时间:“很晚了。留下来吧。”


得到一声沉闷的鼻音算是回答之后幸村朝这边仰过头来，半开玩笑道:“我没记错的话，你都一直是九点就睡觉了的。再不去洗漱的话就晚了。”


手上的动作没停，真田低头望着他的脸，沉声道:“今天做的所有事都晚了，不差这一次。”


几分钟之后两人分开，轮流去使用卫生间。蓬蓬头哗哗冲刷着身体，细密温热的水流里幸村听见自己不知道第几次的叹气。很快地消散了。


老实说，这次宴会上最不想见到的人就是真田弦一郎——因为不知道要摆出什么表情去面对。国中毕业时自己信了一群部员的邪，以部长的名义送去了一封言简意赅的信。内容也很蠢，不会写什么千肠百转的情话，只干巴巴留了几个字表达[朋友以上]的情意。怕对方看不懂，还塞进去了一张印着歌词的卡片。


结果是石沉大海。事后幸村面无表情地领了毕业证书，一边风轻云淡地跟好友们离别一边暗搓搓把对方拉进黑名单。想了想好像又没必要，干脆就当无事发生过。


现在想起来也是幼稚得不行。不过庆幸的是不二周助不知道自己还有这段黑历史。两个人相敬如宾一晚上，连个浪花都没有……不过认识这么久，除了那次未果的送信，似乎一直都是如此。


无波无澜，淡糖浅茶。

那就这样吧。



###


“诶……要回神奈川吗？今天?”


刚在镜子前把最上面一颗贝母扣推进扣眼，便听到这样的话。保持着老年人作息十几年如一日的真田早已晨练回来，窗边洒落进一片淡白的天光。真田拿着手机解释:“是我母亲的请求……我可能要回去跟家里人处理一些事情。”


“看来是重要的事呢。”幸村从卫生间出来，懒懒倚靠在墙上，没表示挽留抑或遗憾。


真田走到宽敞的阳台前，几盆精致的绿植摆在一起，旁边是一个画架，上面钉着未完成的油画。他直觉断定是立海大附属中学外面那片海，深浅不一的蓝后面某个标志性建筑被刻意画得模糊。


犹豫了一会儿，他开口问:“你要不要跟我一起回去?”


幸村怀疑自己听错，确认了一遍之后才眨眨眼睛:“的确……今年是该回家看看了。你要捎我一程吗？那辛苦了。”


两人一拍即合，默契地一同准备起来。真田先开车回去换了衣服，简单收拾东西之后再回来接上幸村，顺便带上几板胶囊。幸村自然而然坐副驾驶的位置，一边被叮嘱系好安全带，一边听着旁边的人责怪怎么出门又没戴围巾。他心下发笑，又不是小孩子，干嘛一天到晚提心吊胆。


东京到神奈川不过几十分钟的车程，路上行人渐少，窗玻璃上被指尖慢慢画出一个网球的形状，透出一对漂亮的紫色眼睛。路上他们谈起近几年的工作与生活，真田意外地比自己先找了女朋友。


“半年前就分手了。”真田不动声色地握紧方向盘，“对方是我祖父朋友的孙女，两家世代交好，家人有意介绍给我。是个温顺的女孩。”


幸村笑着诶了一声，右手撑着下颚:“那怎么还分手了呢？说起来，我听说最近的女孩子好像还挺热衷你这种类型——”


“幸村……不要总拿我开玩笑。”真田无奈，假装生气瞥了一眼继续道，“没什么原因，大概是我的性格不合适这种事吧。这次回去也是跟父母亲解释一下，顺便说清楚我还没有结婚的打算。”

“有没有可能是想给你再介绍一个?”

“……幸村！”


他笑了几声，接着别过头敛起眼里的笑意。不是没有这个可能，毕竟大家都年龄摆在这里，也有好几个中学同学发来过结婚请柬。幸村把头靠在车窗旁，被高楼大厦割裂的阳光锋利地划过他平静的面庞，像一尊素描台上的雕塑和深夜里一碰即散的烟灰。


行程中他摆弄起车上散落的几张CD，真田解释说大部分是自家兄长的。

都是些烂大街的老歌，幸村本没什么想听的欲望，在翻到最后一张时愣了一下。


“要听这个吗？”

“啊……好。”


熟悉的旋律缓缓流淌出来，女歌手的声音柔和优美，咬字清楚地唱起情人间暧昧的情话。


他从上方的后视镜里去看那双眼睛，企图从中寻找到一丝情绪的起伏。然而什么都没有。



沿路风景越来越熟悉。真田本打算直接送到家门口，被执意拒绝，理由是想先自己走走再回去。三番五次确认一个人没问题后车子停在湘南，幸村带上银杆小行李箱，出来伸展了一下腰肢。


“我一会儿会自己回去，”幸村弯下腰，朝驾驶座上的真田摆摆手，“有机会的话约柳一起出来聚聚吧，说不定他能帮你分析一下运势什么的。”


真田沉吟半晌:“柳吗……似乎拿到硕士学位之后就留校当助教了，看发布的状态说正在实验室研究什么稀奇古怪的溶液——赤也那小子还在下面留言说想去帮忙。哼，他想得美！”


一阵笑语里他们挥手作别，海风吹散青年的卷发，远处隐约能看到几个孩子骑单车。海和水让街道多了流连和顾盼，世界退化成蓝与白。幸村拉着行李箱缓缓走向电车车站，路上给家人打了电话。接电话的是妹妹，语气里掩不住的欢欣雀跃。


家里变化不大，母亲见了自己一直弯着笑眼。幸村放下东西后给了她一个拥抱，整整高出一个头去。以前的房间还留着，被收拾得干净整齐。像国中放学回家时一样推开卧室门，熟悉的环境里他一眼看到书桌上颇有年代的画集跟过期的网球杂志。光影游移，幸村随手翻了几页，转身去拉开了墙边网球袋的拉链，握了握球拍，缠在上面的手胶已经破旧不堪。


“我们都很希望你能依从自己的心愿去打网球。”不知道什么时候站在门口的母亲缓缓开口，跟他一起看向那个黑色的网球袋。“但是精市，你也得清楚自己的身体状况……像现在这样，画些喜欢的画做做展览，也很好，不是吗?”


幸村喉结动了动，投去一个理解的眼神:“我知道。”


很多小时候本以为会执着一辈子的事情，最后还是在不可思议的从容里放下并接受了。比如高考时信誓旦旦要做出正确答案的压轴大题，比如有着无限可能性的职网前途，再比如十五岁时以为会喜欢一生的人。


[一生]这种字眼太长也太沉重了，他本也想勇敢地背负些什么，然而还是垂下了手。大学毕业之后好友们各奔东西，幸村选择的道路还算自由轻松，运气好的时候画作被评上奖，便在摄像机中留下习惯性的微笑。同学们发来祝贺，像幸村君这样这么快就找到方向的人，真是让人羡慕，仿佛有如神助一般……大概非常满足了吧？


大概吧。

他把球拍重新放回袋子里。



午饭过后厨房里传来哗哗的洗碗声，父亲在客厅调换着电视频道，隔壁房间没关门，妹妹正盘腿坐在床上对着论文抓头发。幸村换了身休闲服，说想出去走走，晚饭之前就会回来。


这里比东京暖和点，若是往年，他肯定还跟不二缩在床上一起研究怎么过冬。


整整一年没回家，幸村凭着记忆绕着附近的街道走，感觉问题不大。街头的网球场还在，咚咚的击球声让他停住脚步，在旁边的长椅上坐了下来。明亮的午后人不算多，零星几个穿球鞋的中学生隔网对打，偶尔发出胜利的欢呼声。日光把头发晒得温暖干燥，他垂着头给不二新发的动态点小红心。


一片阴影从后面笼过来，幸村回过头，看到伫立在长椅后的真田。


“你怎么在这儿?”

真田想拉拉帽檐，尴尬地僵住后别开视线:“我……本想来找你的，没想到在这里碰到了。”


幸村继续滑动着页面，淡淡道:“跟家里人吵架了吗？”没有回答，他知道说中了，便好奇地将手肘搭在椅背上，“你也会跟家里闹矛盾，真稀奇啊。”


“没什么稀奇的。而且也没真正吵起来，我出来走走。”真田组织语言，“无非就是因为跟那个女孩子分手的事责怪了几句，顺便……被你说中了，又来一个。”


这下幸村真的想笑了，这跟印象里可不大一样。察觉到他的神情，真田感觉当年得知赤也期末考试没及格的心情又回来了，只好强按着一个头九个大的感觉皱眉道:“我拒绝。”

“所以是想找我诉苦吗？”

“不，我只是……”


真田一时语塞，在这方面自己从来不是幸村的对手。视线转移到对方亮着的手机屏幕上，正好看到不二在几分钟前发的照片，不禁问道:“这是……手冢吗？”


“是啊。”幸村大方地把手机递过去，上面是一对亲密的合照。“手冢他，在德国做出了相当漂亮的事业呢。”


话语一顿，他放轻声音补充:“如果……如果当初你跟迹部继续打网球的话，肯定也——”


两个人谁都没再说话，场上的男孩们跑老跑去，踏踏的脚步声由清晰变得模糊。一颗黄色的小球嗖地朝这边飞过来，有人喊了一声危险，在被打到面门之前，真田一手接住了它。


几个匆匆跑来的男孩子一齐停下，愕然望过来。幸村朝他们微笑，接过真田手里的球递了过去。为首的一个个子最高，礼貌道谢后询问他们是否会打网球。两人四目相对，几秒后真田点了点头。


“那有兴趣来跟我们打一场吗？正好能凑一场双打。”男孩搂过一个朋友的肩，默契地对了一下拳头。


幸村先站起来开口:“可以。但我们得借两个球拍。”

“没问题。”


趁对方转身去借球拍的空档，真田食指指节碰了下他右边的太阳穴:“这就答应了吗？不行的话还是不要勉强。”

“就当玩玩好了，而且……我也想看看你现在还会不会打啊。”



男孩兴冲冲地安排好了场地跟裁判，在看到对面两个人摆好了姿势后情绪激动了起来，抛球击出:“看来是很会打球的嘛！说不定……”


话音未落，站在底线边的真田已经打出回击球，重重落在男孩身后。还没看清楚球的轨迹，为数不多的观众已经惊呼起来。裁判一挥手，15比0。


打得不错。幸村的眼眸被点亮，久违的感觉在什么地方被唤醒，一下一下撞击着心扉。对打的两个孩子看起来也不过是国中生的年纪，表情同样的兴奋。一瞬间血液鼓动心跳，他有种恍若隔世的错觉，耳边的欢呼声如雷震响。一个机会，幸村快速上前抢网截击，在双双错愕的视线里拿下开局第二球。


算起来的话，他跟真田并不经常做双打搭档。似乎上一次还是世界赛上打澳大利亚……


本以为时隔多年肯定会生疏，然而没有。冥冥之中某种难以言喻的默契让人震惊，像被一条线串起来的整体。他莫名想起桑原跟丸井，柳生与仁王。


比赛不到一半，对面两个男孩已是气喘吁吁，一局都没能拿下。幸村站在网前，气定神闲地看着他们互相打气，沮丧，不甘，又坚定不已。


“不要放弃啊。”

他听见自己这样说。



结果不言而喻，几乎是碾压式的胜利。其实就年龄来说，对手已算打得出色了……至少在最后时刻接到了一球反击了回来。四周想起几声鼓掌，比赛双方握手致意。幸村归还球拍，顺便问了他们的所在学校。


“诶，我们吗？”抱着球拍的男孩挠了挠头，跟搭档笑嘻嘻地对望一眼，骄傲地挺起胸膛，“立海大。我们是立海大附属中学二年级！”


真田一怔，转过身的同时轻轻弯起了唇角，跟幸村一起回到长椅上休息。两人并肩坐着，真田看到搭档从口袋里摸出一袋药拆开，借着男孩好心递来的一瓶水服送了下去。


“果然还是身体不舒服吧？要不要我送你回去?”

“是挺不舒服的。”幸村头上也起了一层薄汗，“竟然让两个小孩子打回来了一球。”

“……还是这么严格啊。”

“这么多年还是打得这么流畅，其实你……一直也在练习吧？”


没想到会被这么问，真田抿了抿唇，算是默认。幸村何尝不是，尽管已经决定了不去走职业网球的道路，可还是会在闲暇时忍不住地握起球拍。当初在东京租房子时他遇到不二，一个自由绘画，一个自由摄影，二人一拍即合，无聊时也会去网球场对打几局。毕业后手冢国光几乎成为所有好友的共同话题，赛场上的搏杀，局势瞬息的变化，都足以让曾经意气风发的少年们心潮涌动。


幸村头一沉，靠在旁边人的肩膀上闭着眼睛。十五岁的夏天仿佛如昨日，鲜活的面貌依次闪现又纷纷碎片般落下，如同一场盛大的宴会。U17的队服在风中烈烈作响，那时谁都没想过是否有一天会放下网球拍。


那是日本中学生网球的黄金时代。



真田由着他倚在肩头，默默看着球场上的新一代反复奔跑，又低头去看身边的人。无法泯灭的是心底蠢蠢欲动的感怀，十年了，他们谁都不曾停下脚步。


“真田。”

“嗯?”

“说起来……最后丢掉的那一球，其实你也很在意吧？”

“…………”


幸村舒出一口气，抬手挡了挡树枝间喷薄而出的稀碎光晕:“你啊，其实是有着强烈感情的人呢。”


如果。如果当初那个蠢乎乎的告白意外成功了，会不会是另外一番情景呢？或许很多事情会因此而改变，最起码会影响自己的一些选择——


他想起以前在真田家做客，也是这样的午后，两个人一起待在静谧的和室里。幸村躺在圆窗下的榻榻米上，头发散开在一方澄明的日光里，看对方一脸严肃地练书法。难以用语言描述的心情绵延至今，他猛地意识到，某些潜意识里说服着去接受的事情，似乎从来都没被放弃过。


他在意丢掉的最后一分。没能跟同期的朋友一样继续打网球。高考时没能做出来的压轴大题。十五岁时没能拉住的手。


太多了。太多遗憾无法填补，通通化作冬天最后的叹息。



###


天暗下来的时候真田送幸村回了家。


“就到这里吧。”幸村在家门前停住脚步，像是想起了什么，犹豫着开口问道，“那个……有个问题想问你。”

“嗯?”

“你车上的那些CD，其中一张里面有一首歌……好像是我国中毕业时用一封信给你的吧。”


说完这句话幸村觉得自己又开始耳鸣了，正飞速思索着该用什么措辞来圆场，真田愣愣地回答:“是的。不是你特意推荐给我的歌吗？我认真地听过了，旋律很好听。”


“…………字呢？你不会只看到了那张卡片吧?”

“我看过了！”真田急匆匆解释，“还在想幸村怎么会写这么奇怪的东西……我本来想联系柳一起探讨信的含义，后来觉得应该就是想以后也一起打网球。我从网上搜到了那首歌，还买了CD……”


后面的几句磕磕绊绊，声音几乎小得听不见了。云端边缘的丁香色一点点地淡了，晕染在一起的色彩里剩下幸村哭笑不得的脸:“所以……你根本没看懂是吗？”


一阵甘美的疼痛在空荡荡的胸腔炸裂开来，幸村看着对方手足无措的样子觉得好笑，在升腾的气温里拉过真田的领子，确认四周无人后将嘴唇贴了过去。


万物噤声。真田觉得所有的血液都蹭蹭往脸上涌过来，滚烫一片:“幸……”


“如果现在还没懂的话，这就是答案。”幸村根本没打算要回应，只是不论结果如何都想把这块地方填补起来。“没有其他事的话，晚安。”


“等一下！”

真田上前一步拉住他的手，提高音量道:“不等对手回应就想逃走吗……幸村，你为什么不再早一点……”


已经不知道要说什么了。他们早过了互相倾诉缠绵情话的青葱年龄，彼此以为在情意方面跟双打一样心知肚明。距离飞快地拉近，真田从小到大都不擅长这种事，只是理智觉得，至少在这里补偿上一个迟到的吻。


毕竟也彼此想念了这么多年。



门吱呀一声被打开，趿着拖鞋的女孩子看着门前的两个男人瞬间僵硬的身体，怀疑看错了一样揉了揉眼睛:“哥……?”


没等自家兄长解释，熬夜追过无数恋爱番剧的女生意味深长地“哦~~~~”了一声，拉着两人一起进了门。真田红着脸企图挣扎，在进入温暖的室内后终于放弃挣扎。


幸村一伸手，双目弯成两道新月:“真田警官，请吧。”



这次差不多该给不二发“最近几天不回去”的消息了。他想。一切才刚刚开始。