【SY】真香（上）

 

1.【不要卷发】

 

为了等待和丈夫一起赴宴，真田夫人顶着满头发筒整个下午，总算将发辫固定成了歌剧演员般一绺绺的小卷。

她正欣赏着垂到肩头的发尾，却听到一声坠地，抬头发现是从剑道场归来的次子弦一郎的竹刀脱手，而后者正惊恐地瞪着她，表情大受打击。

“小弦？”

没想到，一言不发的次子走过来皱着脸爬上了椅子，伸出一双小小的手，非常卖力地想把那些小卷捋平。可每当他拉直后松开手，那些发卷就像弹簧一样缩了回去。

真田夫人很久没见他有这样孩子气的举动，又有感于儿子不曾让她吃痛的体贴，就抱着慈爱的心态任他玩耍。却不料，弦一郎在重复动作中渐渐涨红了脸，以为母亲的头发再也无法复原后，竟大受打击地攥着那缕头发哭了起来。



得知这洪亮的哭声竟然来源于那个三岁看老的次子，顷刻间，哥哥抱着弟弟失业过早的塑胶玩具、爸爸不知为何举着DV、爷爷——爷爷踏着稳健而严厉的步伐，全家倾巢出动施（免）以（得）安（错）抚（过）。最后，在爷爷送出了黑色的鸭舌帽、哭笑不得的母亲再三保证头发明天就会恢复后，男孩终于止住了抽噎，穿着小小的甚平和剑袴去打坐后伤心地睡了。

第二天，真田夫人就把卷发筒全数赠人，将这件事半是无奈半是觉得有趣地讲给其他太太听。

“弦一郎君不喜欢卷发的女生呢！真纯朴啊。”

“如果连对方的发型都要抱怨，可是很难被女生青睐的。”

“有什么关系呢？弦一郎君那么可爱，以后肯定也是仪表堂堂的男子汉，会有很多人喜欢的。”

“但愿真是那样就好了……”

 

2.【一定得是传统美人才行】

 

“……什么？什么！你们谁听到了弦一郎刚刚说什么！”

被年幼的孩童夸赞的，是一本画册上、横跨明治、大正与昭和时代的女画家上村松园的作品。

画中华服振袖的美女或执扇或持鼓，螓首微垂、面如满月，傅粉面颊上点着细小但妩媚的黛色眉眼。个个一头乌发，或是梳起发髻如云雾朦胧，或是垂落两肩如丝缎柔顺。

“真的很美……”

四岁的孩子对着不太清晰的印画入神，神色憧憬中又带着严肃的评判。

这下糟了……

这半年来，真田家人早已从次子坚持四点起床的非人毅力中，隐隐品出了他八头牛拉不回的秉性。真田妈妈满面愁容地想，这下她的儿子除非是找到像画中那样乌发如云、身姿丰腴的古典美人，恐怕是要抱憾终身了。

这孩子的话就连交友，怕不是也像战国武将招贤纳士那样严格吧。

尚且是个少年的真田哥哥还算乐观，“也没什么，每个学校总有那么几个留黑长直的文学少女嘛。说不定咱们弦一郎最后真能找到像织田市或是小野小町那样的古典美人呢？”

“说来容易……”

就算再是天生丽质的姑娘，也不会让弦一郎放下他的原则——就像他能对上村松园的画册目不转睛，却会在印象派画展上把头歪进母亲肩窝里呼呼大睡一样。

对次子（*四岁）日后很可能曲高和寡到孤独终老的遐想，从这个晚上开始，像是淡淡的云雾一般笼罩着真田家充满古韵的和式庭院。

只有当事人不过是心直口快，对家人的忧虑全然不曾察觉了。真田弦一郎将球拍收好放在床头，睡前用油笔将日历上“俱乐部报道”又添重了一笔。

 

3.【怎么可以在七五三节穿洋装】

 

在真田宣称要去神社参加七五三节的时候，还以为他难得地睡糊涂了的大人们忍俊不禁地笑道，“小弦已经六岁了呀，不是去年才参拜过，还拍了很多照片吗？”

“不，这次是要参加别人的。”

“朋友？”

“……嗯。”六岁的孩童老成地应了一声，微妙地红了脸。

“我们弦一郎这么快就找到像石田三成那样的挚友啦。”妈妈捂着嘴笑。

“说不定被他找到了阿市、小町那样的女孩呢？”哥哥还记得这茬，“是怎样的孩子？”

“……是最好的。”

次子长得很快，坐在餐椅上脚尖擦着地板，非常认真地说。

 

“——什么，幸村君今年没有五月人偶？！”

“弦一郎君，你太激动啦！”

新朋友卷翘的鬓发像小动物毛茸茸的尾巴，随着他扭头的动作扫到真田的脸侧。他长得真白，运动过脸上就泛着红色。

像鲤鱼旗和菖蒲药玉这样容易准备的物事还好，由于正赶上父亲又被外派，母亲也要帮忙收拾行装，幸村家那年并未来得及置办五月人偶。

“也许因为父母经常出国的缘故，我家确实对一些传统比较疏忽呢。”幸村本来想说的是“不太拘泥”。虽然他心中并没有为此觉得抱歉，但是弦一郎君应该不太喜欢吧？

男孩节没有五月人形的幸村太可怜了！执着的“日本男儿”在心里想。但因为是幸村，所以他可以原谅这样一时的松懈。

“那你十一月还会参加七五三节吗？还有之后的新年祈福呢？”

“当然啦，”对方似乎因为真田对他的期待降低太多而感到不满，“我毕竟也是日本人……为什么那样的表情，不相信吗？”

“不能松懈啊。”黑发男孩说，面露遗憾，“因为我五月就已经满六岁了，所以……”

“想来监督我吗？”虽然这样说，幸村的脸上却是笑着的。

“才、才不是！”

“那有什么关系呢？我邀请你来参加，不可以吗？”

不可以吗？好像传统也并没有说不可以。真田支吾了半天，竟然稀里糊涂就应下了。

 

在十五日这一天，已经不是七五三节主角的真田弦一郎被一大家人簇拥着前往了神社。

“小弦，你的朋友在哪里？”

“这里人这么多，打个电话吧？”

次子坚定地摇了摇头。伸手指去，轻声说，“他在那。”

那个戴着围巾正在顾盼的身影仿佛有感似的，竟然适时转过了身，却还未焦距到他身着不显眼黑衣的朋友身上。

那一刻，真田家的人们，震惊了。

 

不是黑发还天然卷。

一点也不日式的双眼皮。

选择在七五三穿西式套装。

手上夹的是油画宣传册。

甚至，还是个男孩子（？）。

 

这岂不是完完全全、彻头彻尾、一点也不在弦一郎的好球带上吗？不对，不如说根本就是界外球。

次子似乎并没有察觉到幸村对他来说本应该是界外球。如果用他们喜欢的网球术语来说，这分明是一个完美的甜区击球……不，无论是棒球还是网球，把人家形容成球未免太失礼了，那一刻，长辈们都不自然地撇开了视线。

“弦一郎君，你来啦！”在全家呆滞时，五岁的主角终于发现了朋友的到来，小跑着过来牵上了他的手。“抱歉，衣服是妈妈已经准备好的……”

已经满六岁仍然坚持穿黑色羽织来的男孩低着头，辨不出情绪。

就在全家都紧张起耿直过头的次子会不会因为着装不传统而斥责这位纤细的朋友时，只闻低着头绞紧袖子的人从垂下的刘海儿中传来一声细呐：

“……很好看。”

“真的？”

下一刻，面前的人就像花朵盛开一样，毫不吝啬地绽放出了一个眉眼弯弯的笑脸。那简直比直径750米照亮整个夜空的烟花“四尺玉”还要夺目，残忍地闪瞎了儿子太早熟的真田家的眼睛。

幸村笑眯眯地和真田的家人一一打了招呼。他从小玉雪可爱惹人侧目，被陌生人凑上来逗弄都见怪不怪了，落落大方地站着让他们打量。

直到被难为情的弦一郎君拉走，幸村都丝毫不知道自己的出现究竟对朋友家人的三观带来了怎样的冲击（？）。

 

4.【电子产品会让人松懈】

 

真田弦一郎同学从小就不喜欢动画片，比起照片更青睐毛笔画像，对电子产品更是一概兴趣阑珊，就连妈妈都觉得他像老头子。

但是这样的真田却被幸村拉去看过电影首映，还被采访的逮了个正着，对记者“小朋友来赶首映式一定是非常热爱”的推断无言以对，小脸皱成苦瓜。

甚至在升上不同的小学后，真田还以男子汉对待承诺的责任心帮幸村养了很久的拓麻歌子，直到那个那个小小的虚拟宠物随着电池老化而寿终。

看到儿子在认真阅读说明书的真田妈妈恍惚道，“老公，你有没有觉得精市就是弦一郎的黑船事件，骤然出现在生命中，强硬地带来了新时代的风暴……”

……加戏太多了，妈妈！

 

“……啊，有这样的事呢。”

看到切原抱怨游戏卡带的赠品是他不喜欢的宠物养成，幸村一敲手心想起了那时风靡全境的电子宠物蛋。他那时也买了一个天蓝色的，玩了一周就托付给了真田。

“你们知道吗，当时我那款拓麻歌子不能换电池，真田却坚称是被他养死的，还哭闹着让爷爷拜托寺庙的朋友来给它诵经……”

旁边的当事人脸色已经黑如锅底——毕竟幸村不会在背后议论人。但除了他一个人笑得气定神闲，部员们都恨不得没有听过副部长这桩童年逸事。

丸井的泡泡糖不敢吹出来，苦着脸来回咀嚼。皇帝陛下的黑云压顶半天，最后还是只能变成一声色厉内荏的辩白。

“……没有哭闹。”

 

当天傍晚，为了让真田不被时代拍死在沙滩上，幸村玩心大起地拉着他钻进了隐蔽小巷商店里的大头贴机，指示他操作这台一般女生和情侣才会喜爱的机器。

两个大男生挤在帷幕里，幸村选了一版随机特效，有字母和猫胡子，兔耳朵，举着球拍的小人……真田配合得欲拒还迎，在狭小的空间里也不得不像仁王那样曲起平日松树般挺直的脊背。

拿到相片后，大魔王愉快地在身边人的黑面中笑了好一阵子，直到机器里慢悠悠地吐出最后一版——二人的脖子下面接着小小的衣服图案，真田那里是系着白色纽结的黑羽织，而幸村却是一件椿花纹样的紫藤色振袖和服，简笔画的小手捏着提包，鬓边一朵红花，脸上还被抹了两团酡色。

不解风情的皇帝看了拍下的照片，先是非常松懈地发出了噗嗤的笑声，在收到灭五感警告的眼神后立刻压低帽檐敛去了表情。

幸村大度地把这张分给了真田，而自己拿走了害他笑得直不起腰，把真田P成相扑选手的那张回家。

真田把大头贴放在桌上，相片上显得滑稽可爱，并不会引起什么浪漫的联想。

但不过是睡前多看了两眼，他竟然更加松懈地梦到春樱如雪之下，他柔美却强势的发小穿着浅紫色振袖鬓边别了花朵，双手攥着藤编的手提包朝他款步走来。梦醒时丝毫没有休憩过后的清爽，而是像刚和人进行了一场胶着不已的博弈，心如擂鼓、汗水淋漓。

……真是太松懈了！

于是那一天的社团活动中，真田加倍迁怒了被他抓到蹲在墙根玩游戏机的切原。

5.【有些人连本国历史都没学好】

 

真田弦一郎同学自有“读书报告”这一事物开始，无一例外会选择已故的本土作家，班级短剧票选中也会一概提议演历史剧。但除去《辉夜姬》和《赤鬼青鬼》这样的，基本不意外地在民意上输给了有着华丽裙裾和浮夸台词的欧洲童话，以及让他饰演王子的呼声。

除非是网球和烤肉的事情，真田是绝不轻易将目光放眼西洋的。“就连对本国的宝藏都还未研读透彻”，本人是这么说的。

但他并不敢说“作为日本人连悠久的日本历史都没有学好就想着什么开拓眼界”这样的话，谁叫他的朋友喜欢西洋画、交响曲和法国文学，而且他对Babolat真香了。



在社团中的一鸣惊人扩散到全校后，真田和幸村——也有人觉得格助词“と”纯属多余，总之不是没被说过如胶似漆，还有说秤不离砣的。兴趣如此南辕北辙的二人却能一直亲密地长大为一个目标而努力，其他方面全靠求同存异，确实是件值得说道的事。

他们对彼此的兴趣范围虽不至于匮乏，但也止于课本范围内高分的程度。真田完全分不清雷诺阿和莫奈（情有可原），幸村升学前也有过以为千利休和一休僧人有什么直系关联的黑历史。

 

“诶，没有关系？千利休这个名字听上去，难道不是和尚吗？”

“虽然是和尚，但他并不是因为和尚出名，而是茶禅。”

“说到茶，难道不会首先想到小林一茶？”

“……小林一茶是俳句诗人！太松懈了！”

……

 

就连部员们似乎也无法忽视这种明目张胆的不合拍。只有心直口快的小（亲）海（儿）带（子），敢于直面副部长的铁拳指出了心中的疑惑：

“说起来真田副部长和幸村部长，一个喜欢肉一个喜欢鱼、一个喜欢书法一个喜欢油画……以后的房子装修该怎么办啊？”

听到这个光是前提就很不妙的问题，丸井不留神一个泡泡糊在脸上。

柳生委婉道，“切原君，你有没有听说过先知穆罕默德的‘山不来就我，我自己去就山’？”

“……”切原露出了听到真田说“月明之夜被偷锅”的咒语时的表情。

刚清理掉泡泡糖的丸井接道，“很简单的道理，难道对手会把球打向你球拍的方向吗？笨，你自己把好球带挪过去不就正中了！”

“啊……？”

“世界上本没有甜区球，你自己把拍子凑过去，也就有了甜区球。”by哲人柳莲二。

“好，好深沉…“那么谁是‘我’，谁是山呢？副部长有‘不动如山’……”

“必须真田就山啊。”

“就算赤也你是真田派的，这问题也完全没有余地呢。”

“抱歉了弦一郎，不作他想呢。”

“真田啊。”

“如果真的遇到这种分歧了，真田君晚上也会觉得欧式沙发比较好睡吧？唉，不过五感都莫得了躺哪儿不是躺。”

 “唔，副部长好辛苦的样子……”

有人在不远处掩去笑声退回了隔墙的阴影，衣袖飘起时露了端倪，但并未被任何人觉察到。

 

那个假期的读书报告，真田按照预想选了司马辽太郎的《镰仓战神》，而幸村读的是维昂的《岁月的泡沫》。彼时，他还能以稍嫌慵懒的态度写下对小说的观感：

“虽说超现实主义的写作会剥离一部分共鸣，但用身体的热量去孕育代表战争的枪筒、来换取治疗用的鲜花堆满整个房间，还是给人一种悲伤的浪漫感呢。主人公之一为了患上不治之症的爱人倾尽家财与气力，徒劳地努力到爱人与花一同枯萎凋谢，即使在不曾经历的人看来……这种关系本身，就已经是一件足够动人的事了。”

 

6.【要表里如一】

 

在见到那宛如化作风信子的雅辛托斯的清丽面容，或是听到他温软如潺潺涧水的嗓音时，任谁都会自信满满地认为这一定是个使用“仆”称的柔软少年。

但只消接触二三，那种印象会飞快被他比大部分男性还要强势的气度所击破，甚至连语气也不拘礼，毫不介意地使用随意的遣词。

明明就连紫式部笔下光源氏这样流连花丛的登徒子，都会在见到英武男人时骤生自己为何未生为女子的惆怅，幸村精市却从来没有对自己是与真田相当的男子汉这一点产生怀疑。会对他脸红的真田也没有——如果相对纤细的手腕也能迸发一样强大的力量，有白皙的皮肤和比女生还长的睫毛也能产生令人折服的威信，那就无需怀疑。



可以说，幸村的表面人格虽不负他那堪称秀美的长相，但他的温和却是一种毫不含糊的、强大从容的副产物：刚柔并济，然而赏罚分明。

最起码副部长的斯巴达都是出于他的授意和默许。

“幸村君是一个表里既如一又不一的人。”对他感兴趣的人如是说，这个人一层一层的十分神秘，需要组织研讨会来剖析。虽然小论文层出不穷，但因为没有人敢交到十级幸村学者真田弦一郎手中进行评阅答辩（？），至今毕业人数为0。



与他相比，真田则是一个更加表里如一的人，虽有些由于过于刚正导致笨拙的地方，但外表坚硬得一目了然，内心也绝不柔软。他就是那个铁人，耿直得像他的鼻梁，像被拧了方向盘的越野车。

即使说一万次阴谋阳谋的存在合理，他还是会义无反顾地选择正面回合制的战斗。若真诞于乱世，真田弦一郎或许会一战成名，大概最终也会像长篠之战面对火炮还以凡躯冲锋的武田军那样陨落吧。



幸村明知道这是不切实际的天真理想，实际上却有意无意在助长这种难得的心性。他内心喜欢真田这样不顾一切的地方，也喜欢这种由自己守护着什么珍贵之物的感觉，甚至对此有一点微妙的得意。

不过这样的真田，一定会喜欢和他一般磊落直接的人，而不是深不可测的大魔王……吧？

太天真了。皇帝真田弦一郎同学，今天也在挪动好球带呢。

  

7.【父精母血不可弃也】

 

“不可以就这样处理掉的。”八岁的真田对着友人捏着的最后一颗脱落的乳牙说。

“为什么？”幸村深知日本男儿真田不是相信牙仙的人，他连圣诞节都坚持坐禅来着。

“父精母血，不可弃也。”说是少年都还勉强的孩子竟然说出了有点惊悚的邻国谚语，好在没有进一步解释夏侯惇拔剑啖睛的典故。“所以头发也好、牙齿也好，就算是离开了身体，也不能松懈地对待。”

“喔……我觉得你的想法很好。”幸村当然不是很在意这样的事。但是他觉得有时顺着真田固执的地方是件有趣的事情，在别处肯定没什么人捧场的。

于是他把乳牙埋在了花圃里，煞有介事地鞠了个躬。“这样可以了吗？”

真田老成地点了点头，又拉他的手回到球场上了。

 

不知为何回想起这样的场景，也许是梦见的……那时的花圃中，种的是什么花呢？

幸村从冗长的沉眠中醒来。

他从黑暗中颤巍巍挪到了门边，想起有人说过的话，“人的皮囊只是这幅神经的宇航服罢了”。他现在有所体会。

“……你也该回家去了。”有人这样劝说，随后是一阵窒息的沉默。

忽地，隔着门板，那个熟悉的声音突兀地出现，仿佛冥思了一个世纪后慌不择路的奇思：

“医生！那个，我也是A型——”

戛然而止的后半句不言自明。门后传来无奈的絮语，像一阵嘈杂的电流音，“请你冷静，你的朋友并不是需要输血……”

平时中气十足的声音也陡然低了下去，“对不住，是我失礼了……但若有什么能帮上忙，请务必让我知情……

对面的成年人声音安抚中带上了一丝不自觉的讥诮，包含着你根本无能为力的潜台词，“比如？”

“像是帮忙取资料和药品……不，比如说骨髓，或者器官，如果有我能……”

真田那时的确是慌乱得口不择言，知晓如果被自尊心极高的友人得知，只会得到严厉的拒绝和训诫。

但他那一腔近乎走投无路的悲情中，甚至暗暗期盼自己真的会被遴选。他突兀想起“真田幸村不就是一个人”这个玩笑——那么，倾尽所有拯救自己的半身，又有什么不对的？



即使要嘲笑少年的任性天真，若知道那个似乎打算物理上两肋插刀的国中生是个会对脱落的乳牙都珍重以待的人，成人们一定也无法不为他古人般热烈得毫无保留的情谊折服吧。

自然，他荒谬的提案没有得到回应，只有远去的、虚浮的步伐。听到这样的话，对面的医生一定失笑了吧。门后面幸村心里通通跳动，绞满了不知是感动还是愤怒的狂澜。

区区一个国三生，纵使你长势如竹比成年人还要高大，又哪里有做这种草率决定的权力？

无法保证的事情，为什么要说出来，不过徒增他人的愧疚。

 

幸村精市自觉其实非常难搞。

一切尽在掌握时，他能毫无芥蒂且从善如流地接受照顾和好意，但落到最无力的情况中，就连别人自作主张帮忙取了水杯都曾精准地激怒他。危困时，比起“想投入某人怀抱”的心情，他会率先考虑“如何不被人看到窘境”，是痛恨任人宰割的那种心气比天高的类型。



他最终并未因为真田泄露出的一厢情愿而有所失态。他非常清楚，真田绝不会因为无法逾越的壁垒原地瓦解了而庆幸，他一切所作所为，都真诚地出自明确的目标——“帮助自己回到他想要超越的地位上”。

但在沉默的演变中，那坚决不肯示弱的内心已为一根筋的发小敞开了一部分，隐蔽地允许了他对自己偶尔生出诸如爱怜的感情。

——不过，他并不打算让对方也发现这件事。

 

不幸也万幸地，这场“战争”不需要捐赠者，高傲的神子没有给任何人欠下如此人情的机会。

“比起那些该交给专家来做的事情，你明明有更重要的任务吧？”他坐在床上抱起手臂，“你把我们为之奋斗的约定忘了吗？”

见他心情因病况日渐明朗而有好转，面前的真田似乎松了口气，还捂住了下巴。

“当然没忘。不如说，这段时间加倍折磨了部员们呢。”

“那你现在应该在做什么？”

“嗯……”真田捏着下巴面露沉思，“唱完这首不再迷茫，就去操场办流水素面？”

那一刻，幸村唇角微扬的笑靥宛如拂面春风。

“……仁王，你给我回去训练。”