*立海中心小短篇，全员向。

*柳切＋82提及，有立海一家的设定（参考切丸音声特典）。

*BGM：花火が瞬く夜に



◇◇◇





背后忽然被轻轻撞了一下，幸村转过身，刚好听到一声熟悉的抱歉。


“……诶。”



高悬的灯笼串起浮动的光海，柳莲二站在一片漾开的橙黄色光芒中，看着不小心撞上的友人怔了几秒，半晌才回过神来:“原来你们也来了。”


“夏日祭嘛，当然要来。”幸村拢了拢宽大的藏青色浴衣袖，团扇捏在手中晃，“本来想带我妹妹一起来的，她跟同学有约，我就只好拉上真田了。”


旁边的人点点头，刻意没提为了和幸村出来而推掉了兄长的邀请:“一个人?”


柳稍稍蹙起眉，细碎的额发被夜风吹开，迟疑片刻道:“……不，其实是……赤也走丢了。我认为他还在这附近的几率是74%，所以试着找一找。”



灿亮的赤金与杏黄跃动在睫毛上，幸村笑意更浓，赶在真田开口说“太松懈了”之前开口:“那我们也来帮忙找找看吧。赤也的话……会去哪儿呢？”




于是原本的二人约会变成了三人行。神奈川的夏日祭在夜幕降临之时达到沸点，旋转的花伞与飞扬的裙角绽放在海浪里，隐去光辉的云层一点一点从头顶的天空流过去。幸村走在两个人中间，偏过头去夸柳穿的淡竹青浴衣好看。对方便垂着眼温润地笑起来，说弦一郎才是，明明不戴帽子更适合。



“啊，去那里看看吧。”幸村在刨冰店前停下脚步，不待真田回应就先一步掀开了蓝白帘布，“说不定赤也在里面呢，他之前在训练的时候就一直在嚷想吃冰……”



柳沉吟片刻:“精市是想自己吃的几率是86%，弦……”



“幸村，晚上吃这个会凉到肚子的！”真田抓起帘布一掀走进去，正看到老板递来三份不同颜色的刨冰。幸村端起一份回过身:“你好像老人家喔……偶尔吃一点不会有问题的。你也来试试看吧？”



柳看着身旁的副部长欲驳又止的神情，帮忙接过刨冰后塞到他手中道:“今天是夏日祭，松懈一次也没问题的，弦一郎。”



“你们真是……”


“说起来，我们好像很久都没有这样悠闲地走在一起过了。”



幸村用白色塑料小勺的尖端挖起一点带冰的果酱，抿到嘴里后满足地眯起眼睛。海边吹来的风丝从鬓前的紫色卷发间窜过去，半边脸颊被摇曳的灯笼打亮。有三五个戴发簪的女孩子笑着跟他们擦肩而过，隐约听到在讨论要在来年毕业前拿下社团比赛的冠军。他没忍住，回头轻轻地望了一眼。



国中最后的一个夏天过去后，网球部也要面临时代的更迭了。他没法不想到赤也。



一年前刚刚入部的小鬼，顶着一头外翻的裙带菜气势汹汹地把满是错别字的挑战书拍到桌子上。三个人的名字只写对了一个，真是过分。



“唔……”幸村咬着勺子仰起头，“你们说，赤也带领的立海，会是什么样子呢？”



远处传来细不可闻的风铃声与鸥鸟的鸣叫，簇簇淋着糖浆的苹果糖圆润可爱，逐渐模糊成一片恍然的艳红色。



短暂的沉默。柳隐约察觉到幸村底里的心思，试探性地开口:“赤也的话，应该还会有更大的成长空间。”



“是啊，但是，”走在中间的少年平静地直视着前方，“时间已经到了。”



真田一下子顿住脚步，声音不自觉地高了起来:“你的意思是不打算把下届部长的位置留给赤也?幸村——”



对方没说话，目光游离到夜色深处。



副部长便一下子噎住了。某种难以言喻的情感在心底冲破堤口，狂乱地涌动着——抛却此刻突然的决定是否正确不说，对那个唯一的后辈来说，是不是太残忍了点……?



记忆中闪过零散的碎片，不带私人感情客观来分析的话，自己确实应该冷冷地评价一句“那小子还早一百年呢”。然而……然而。



在短短一年的时间里，立志要打倒立海三巨头的那个唯一的后辈，确确实实地取得了惊人的进步与成长。一开始真田以为看重切原是因为这家伙身上有几分自己的影子，后来发觉这个孩子的确蕴藏着无限的可能性。虽然还是会有很多地方不靠谱，大大咧咧地总让人看着就生气……但如果能够做出选择的话，切原最最讨厌的副部长还是会毫不犹豫地选择相信他。



似乎从小时候开始，真田便习惯了听从幸村的每一个建议。长辈们都评价说前者稳重后者感性，只有当事人清楚，事实绝非如此。




“精市，弦一郎。”



不知道什么时候走到前面的柳在朝他们挥手。两人对望一眼跟过去，发现柳已经在充满着蓝色气泡的水池前蹲下了身。



“啊，要玩捞金鱼吗，我也来！”幸村眼底闪出亮色，不由分说把没吃几口的刨冰塞给真田，挽起袖子加入战场。



……这俩人真的是立海的神之子跟军师吗。真田站在他们身后一手一个小纸碗，看着旁边捞破的纸网一时语塞。



透明的鱼尾拨开无数个柔软绮丽的梦，柳凝视着其中一尾红鱼，悄悄将鱼网靠近过去。



“成功的几率是……”



浸着水光的珍珠鳞翻动，在跃出池面的瞬间破网落下。



“……零。”



幸村忍不住哈哈笑起来，调侃说军师大人也有今天，看来必须要部长出手才可以。说完煞有其事地闭上眼睛，继而睁开，一截白净有力的手腕朝目标探过去。



“不愧是幸村，打算灭掉金鱼的五感吗。”真田在身后赞叹。



鱼群逃开的时候溅起了一阵不小的水花，洇湿了浴衣落下来的袖口。幸村黑着脸回过头，把捞鱼失败的锅扣在不合时宜开口的真田头上:“你来。用其徐如林，我看着你捞。”



“…………”



柳用呈递球拍的姿态郑重地把一个新鱼网交过去:“请务必加油。立海不能一条金鱼都没有。”



一句话让真田瞬间觉得自己责任重大，散发着可怖气场走到鱼池边:“交给我吧。”



幸村跟柳一左一右探过头去屏息凝神地观察战况，双双化身指挥，终于在破产之前成功捞上了一条最胖的。真田松一口气，至少可以活着回去了。



“不愧是副部长！很有一套嘛！”



赞美声中他得意地哼了一声，整理了一下腰封道:“这个自然，只是捞金鱼而已……”



话未说完察觉到声音不对，三巨头一齐转身，正对上第一双打凑过来的两张脸。仁王将戴着的狐狸面具推到一边，胳膊搭在柳生肩膀上，朝队友们眨了下眼睛:“噗哩~☆”



“雅治晚好。”柳淡淡开口打招呼，“蓝色条纹很适合你。”



对方闻言扯了扯细麻浴衣的领口，细长的身影惹来几个女孩子的目光。柳生右手晃着一柄黑色的漆木折扇，在搭档被夸得飘上天之前轻咳了一声，及时打断:“晚好。难得看到你们在捞金鱼……”



“不，不是的，我们是在……。”



说到这里才反应过来三个人凑在一起的初衷根本不是吃刨冰捞金鱼。幸村暗暗揩汗，接着解释:“……是在找赤也。他跟着柳一起来的，结果走丢了。”


柳看着老板将他们捞上来的金鱼装进一个袋子，小心地接过来后问:“你们有看到他吗？”


“赤也么……”仁王摇头，一手绕着小辫子若有所思，“在这里迷路的话可就麻烦了。最后回不了家也不是没有可能。”


柳生推了推眼镜:“那我们也来帮忙找找吧。”



于是成双成对的约会从三人行变成了集体寻找切原大挑战。



“会去哪儿啊，那家伙。”


“大概率还在一路乱吃。顺着摊位找找吧。”


“我现在担心等我们毕业之后他会不会迷路到冰帝去……”



真田听得一个头九个大，发号施令必须尽快找到。遥远的前方传来一线明亮，幸村闻声望过去，说道:“想想他可能在哪个摊位呢？我们得抓紧时间找到赤也，因为……花火大会要开始了。”



淋着酱汁的章鱼小丸子。裹着甜蜜馅料的稠鱼烧。云朵那么大的棉花糖。色彩绚丽的水球。



哪里都没有切原赤也。



一行人走到长街尽头，喧嚷的欢笑声激荡起闪闪发光的橙金色浪花。悠悠的海面上空已经燃起了小朵的烟花，有热恋的情侣在岸边牵着手，共同驻足仰望。



“你们说，我假扮一下圣诞老人会不会把赤也引出来啊？”



柳生平静地否决自家搭档的提议:“圣诞老人是冬天才有的，仁王君。”



幸村叹一口气，莫名想起以往外出合宿时还嘲笑过冰帝一群人声势浩大地找他们队的慈郎，现在想来不管睡在哪里都能找到也是一项特殊技能了。



人群越来越多，他四下张望一番，继而往柳的方向凑近过去，压低声音问:“和赤也什么时候的事?”



对方先是一怔，接着柔和了语调，颇为坦然地承认了:“……大概谁都不记得了。客观来想的话并不划算，自从容许了这一次，我的数据就没再发挥过多大作用。以往这个时候我应该会对着美景写下俳句，现在我只想快点找到赤也。”



凉石缝里的小虫发出“叮——”地一阵响，隔着拥挤的人潮，三个穿着浴衣的男孩子朝这边高高挥动着手臂走过来。



“啊啊啊，在这里呢在这里——！找到了！”



身穿格子浴衣的裙带菜少年踏着木屐跑在最前面，一手提着线香花火。丸井跟在桑原后面，手里捧着吃了一半的小丸子与巧克力香蕉，嘴巴里满满当当，像贮粮的仓鼠。



无视自家部长的微笑与副部长黑下来的脸，切原嘻嘻地笑着，跑到大家面前得意洋洋地展示手中的一线璀璨:“当当当——怎么样怎么样?超漂亮对吧？我本来想多点几个一起给柳前辈看的，结果一抬头他就走丢了……”



柳觉得自己眉毛抽动了一下。



仁王噗哩一声朝小王牌抬抬下巴:“你可是让我们找了很久啊，是迷路了对吧？在晕晕乎乎的时候被丸井捡了回来，是这样吧？”



被戳穿的切原啊啊乱叫着冲过来要决一死战，被柳一声压低的呵斥阻住脚步，乖乖地安静闭了嘴。第一时间往柳生身后闪仁王也被揪出来，只好转移战力去抢丸井的烤串吃，结果不小心弄脏了桑原的衣服。男孩子们在海岸边围成一团，精致璀璨的星点与花火迸溅在每个人的眼底，散开在无尽温柔的夏夜长风里。



人群忽然在某个时刻开始沸腾。群鸟扑棱棱地掠过墨蓝夜空，翅尖点过宽大如镜的海面，纷纷啼叫着去拥抱云端。船只上的烟花簇簇升起，炸开，绽开成赤红与翡翠色的花团，镜面霎时明亮。有人兴奋地指着大叫，有人急忙用准备好的相机拍照，在所有喧嚣都被海浪模糊时，真田看到站在最旁边的幸村正仰着脸，仿佛被海水捧起的一轮月亮，静静凝望着远方一片水淋淋的金碧辉煌。



不知道是否为错觉，有那么恍惚的一瞬间，真田觉得幸村是寂寞的。



那双漂亮剔透的紫玉色眼瞳中，无数花火轰然炸开又纷纷熄灭，像是什么盛大典礼的落幕。在此夜之后，在与这个夏天说再见时，他们就要去下一个舞台继续拼搏，然后把曾经的光辉交给信赖的后辈了。



有时候真田觉得自己的这个幼驯染过分清醒过分理智，打着残酷的网球，却依然能在触摸纤细的花脉时露出温柔笑颜。立海附中最终没能在他们的带领下蝉联冠军，悉心栽培的小王牌在性格上依旧没能达到期望值。然而这样就好。



他沉默着走到幸村身边，用只有彼此能听到的音量问道:“真的不打算让赤也做下届部长?我觉得……”



“弦一郎。”幸村难得地叫了他的名字，藏青浴衣上暗纹浮动，“现在是陪我看花火的时间。”



“不，我不是那个意思。”真田皱起眉，看着海上升腾而起的烟花说，“我是想……不用那么执着也可以。”



幸村闻言望过来，平静的眼眸中无悲无喜。



他叹一口气，往日阴郁如积雪的侧脸此刻也被映得明亮柔和。立海的作风向来如此，孤注一掷要带领队伍摘得桂冠的幸村也好，不惜一切也要模仿到极致的仁王也好……其实有的时候，对某些事物释怀一些也未尝不可。



真田讶异于自己竟会有如此想法，但还是默默地在底下握住了幸村冰凉的手。宽大的和服袖遮下来，海面上的星光与花火熊熊燃烧成一片，翻腾着一个鲜活又热烈的秘密。



良久，他听到幸村的声音。



“谢谢你。”




“啊啊啊啊啊啊，真好啊……”



破坏气氛的声音响起在两个人中间，切原拖着欠揍的尾音感叹:“好像一家人啊，幸村部长和真田副部长。”



柳张了张嘴打算开口救人，仔细想想说一家人好像也没错。



丸井咽下最后一口小丸子点头附和:“对哦，像爸爸和妈妈……诶，那这样的话桑原应该是大哥哥。”



“对对对，丸井前辈很懂嘛~”切原裂开一个大大的笑容，指着自己向大家隆重介绍，“那我是可爱的三男！柳生前辈的话就做管家好了，仁王前辈……仁王前辈是什么呢？”



“四处游荡的浪子……怎么样?呜啊啊啊啊啊啊痛痛痛，仁王雅治你松手呜啊！桑原救我柳生救我！！”



幸村微笑着往一边歪头，完全没有帮忙的打算。一阵尖锐的长鸣，海水在瞬间炸裂绽开的火树银花下清明透彻，细长如孔雀翎羽的金银光芒迸射，散开成和服美人身上的团纹，最后汇聚成一场浩浩荡荡的雨，落在少年们的夏天。



不眠的夜晚，在所有人都仰头观望时，他悄悄趴到了真田肩头:“以后，还会一起打球吗？”



对方温热的体温隔着柔软的布料传递过来，在潮湿冰凉的空气中他感到袖子下的手又被握紧了一点，然后是短暂有力的回答。



“会的。我会和你一起，去攀登下一个高峰。”



整个银河的星光被搅成碎片簌簌落下，在全世界都没有发现的角落，两个紧靠的影子在海风与花火中交换了十五岁的第一个吻。




【EMD】

