  14岁的真田醒来时发现旁边睡了一个没穿衣服的男人吓得“kya——"得大叫一声。

        枕边人翻了个身背对着他继续酣睡。真田心如擂鼓，小心翼翼地凑过去看他的脸：哦幸村。

        真田松了口气。

        睡觉怎么能不穿衣服呢？他捞过床边的衣服托起幸村的头就要给他套上。何况你还在生病住院……

        真田的手顿住了。他昨天才去医院看望病倒数日的幸村，那这个人是谁？

        幸村终于被他折腾醒了，睡眼朦胧地发着起床气：“真田你想分床吗！”

      “不。”真田本能地答道。这分明就是幸村，但是分居是什么意思。

      “这么早你把我弄醒干什么啊。”幸村揉着眼睛坐了起来。

        真田被他光裸的上身震住了，他们俩竹马竹马了这么多年，也没少见过对方的身体，但是此刻不知道为何他就是觉得很受冲击，幸村的行止有着一种动人心弦，让人心跳的诱惑力。这真是一种奇怪的感受，真田想。

        幸村看了下钟表：“你今天怎么这么晚。啊对了我今天要去拍卖行。”

       “啊？”真田目瞪口呆地看着幸村光溜溜地从被子里钻出来穿衣服。

       “你在惊讶什么啊。昨天不是跟你说了。”幸村边 扣扣子边交待他：“你怎么还不穿衣服？待会儿哥哥妹妹要醒了。”

       “幸村你怎么跟妈妈一样。”真田嘟囔了一句。

       “你说什么？”

       “呃，没什么。”一定是我睡醒的方式不太对，待会我再睡一觉。

         但是幸村催促着他穿衣服洗漱，简单吃了早餐，真田送他到玄关处。

       “你今天有点奇怪，脸怎么这么红。”幸村仔细端详了一番，说：“可能是领带系歪了。”他直接上手帮真田整理了下仪表和他告别。

         真田头疼地坐在桌前，望着自己的右手，下定决心狠狠打了自己一巴掌。

       “啊痛！”

       “爸爸你在做什么?”

       “你，你喊我什么？”

       “爸爸你今天有点奇怪。哥哥他还在睡觉，很松懈哦。”小女孩软声道。

        这个小姑娘长得有点像幸村的妹妹。真田看着眼前穿着爱心睡裙的小姑娘，心头一软，把她抱了起来喂她喝牛奶。

        一个小男孩“蹬蹬”地跑了出来，满脸惭愧地反省：“我起晚了。”

      “哦，挥拍一百下。”抱着闺女的感觉不错，真田已经对这种设定接受良好了，他可能是最近训练量太大陷入了深度睡眠，平常又总听队员们说他跟幸村是爸爸妈妈的调侃才会做这样的梦。

        两个小孩儿都一脸惊疑地看着他。

      “爸爸，哥哥才五岁啊。” 

      “五岁怎么了。幸村四岁网球就打得很好了。”考虑到年龄，我对他已经比对赤也还要仁慈多了，真田想。

         “……”

          小男孩抽了下鼻子：“菖蒲，你别说了。”说完就拿着网球拍跑到了院子里。

         阿菖蒲说：“哥哥怎么能跟妈妈比。”

       “幸村当然没有人可以比得上。”真田理所当然地说道，“菖……菖蒲。”真田觉得这名字挺拗口，谁起的啊这是。

      “爸爸你不是说名字起了就要好好念，不能省事。”

        但我不知道你的全名啊。

        来电声拯救了不知如何应对小公主的皇帝。

      “我是田中，请问真田弦一郎先生在家吗?”

        是个中年男子的声音。真田答道：“我就是，请问您有什么事吗？”

        那边的田中被真田的敬语吓了一跳，“没，没什么，想问下您今天是不是请假了？”

        真田不太明白状况，但不敢贸然答应上班，再说他也不知道怎么去，就“嗯”了一声。

        田中觉得今天的上司似乎更加严肃寡言：“好的，都年底了您今年的公休假还没休过呢。祝您假期愉快。”

       “哦，多谢您了。”真田礼貌地答道。

         那边的田中放下电话心中忐忑：本部长今天怎么阴阳怪气的。

         真田捏了一把汗，小姑娘又吵着要让他给扎头发，他汗冒得更多了。

         弦太郎锻炼完坐在桌边看着父亲揉乱妹妹的头毛，还拽断了好几根皮筋，嘴巴张得能直接吞鸡蛋。

        真田捏着皮筋咆哮道：“这小小的皮筋竟如此难以对付！真田弦一郎，太松懈了！”

        妹妹捂住了耳朵，细声细气地说：“爸爸，你坏掉了吗。”

      “对，对不起。”真田连声道歉。

      “咳，待会咱们去发廊找专业人士解决一下这个问题。”

         阿菖蒲眼睛闪闪发亮：“好诶。哥哥你快点吃饭！爸爸要带我们出去玩。”

       “……好吧，反正我也不上班。”真田想，这梦倒挺符合我对家庭生活的憧憬，幸村要是能一起就好了。

        等到理发师完成造型，家长表示很满意，而弦太郎总觉得哪里怪怪的：“父亲，给女生剪短发真的好吗？”

        真田兀自沉醉在他闺女的新造型中：“嗯嗯，短发多好，幸村小时候就是这样的，还不用扎头发。”

      “真的吗爸爸?真的像妈妈吗？”阿菖蒲原本有些不乐意被剪掉长发，但听父亲这样说高兴地抓了抓短短的卷毛。

       “当然了，幸村的基因真是强大。你跟他几乎是一模一样。”真田眼神真诚，语气真挚到有些浮夸。

         他抱着一个，拉着一个出了发廊的门又有些茫然。

         阿菖蒲问：“爸爸你今天不上班？”

       “嗯，菖……妹妹，没有几个人做梦选择上学的吧。不是我怎么能这样想，太松懈了。”

         弦太郎疑惑地看着他爹碎碎念。而女儿的重点在于父亲不用上班就可以陪着她玩，遂闹着要去游乐园。

         真田也挺心动的，因为幸村病倒的缘故，他很久没有放松过了。梦境果然是投射自己的潜意识。

         在第一个目的地出现了分歧。真田想去坐咖啡杯，而小幸村坚持要去鬼屋：  “爸爸，大人怎么能害怕去鬼屋！”

       “才不是害怕！坐咖啡杯更有趣。”真田和小姑娘争辩道。

         弦太郎虽然也不想去鬼屋，但自觉不能在妹妹面前跌份，见他一向可靠高大的父亲像个中学生一样怕鬼，还认真地跟连小学都没上的妹妹争论，忍不住道：“爸爸，我们是男子汉。”

         真田僵住了：我为什么要梦见这样的设定，再怎么样我也还是个国中生，青春的并不会畅想中年生活的年纪啊！

         他偷看了眼气鼓鼓的小女儿——幸村好像很少会露出这样像河豚的表情，这我也能想象出来吗。

        三个人还在门口僵持着，一位从鬼屋踉踉跄跄走出来的女子突然倒在他们面前。两个孩子吓得抱住了真田的腿，真田震惊地缩了下身子却被两个孩子紧紧抱住。

        不断有人被吸引过来。真田有些慌张：“快叫救护车！”甩开两个孩子，他跪在地上拍打女子的肩：“喂！振作点！你听得见吗？”

        真田强迫自己冷静下来，观察数秒后沉声道：“AED（心脏除颤仪），有谁能帮忙找下AED！”

        周围人没有几个反应过来的，工作人员焦急道：“还没有配置这个。”

        真田道了声“失礼”，用手去帮患者做心肺复苏，按压了几十下后得做人工呼吸，捏着对方下巴，真田实在有些为难。

        阿菖蒲说：“爸爸你不能亲别的人！”

        真田心中无奈：“为了救人。”

        弦太郎拽住了妹妹的衣袖：“妈妈不会生气的。”

        这动作倒是给了真田灵感。他把女儿拉过来，撕掉了她一小片裙子上的蕾丝放在患者脸上，然后捏着对方鼻子吹气，做了几个循环，患者终于又有了心跳，救护车也赶到将人送往医院。

        心肺复苏还是需要很大的体力的，真田出了一头汗，不过他多半是因为紧张。园方，医院都向他道了谢，连记者都赶到了。

        森田龙马被指派去采一个可能作为公益新闻不到一分钟的新闻当事人时，说特别有干劲是不尊重事实。但当他见到对方时，瞬间血液上涌，他激动地冲上前去：“真田弦一郎！不好意思，请问您是真田弦一郎先生是吗？”

       真田看出他是记者，估计自己做了好事会上新闻，少年人内心还是有些小窃喜的：“嗯，我就是。”

      “我就说一定没有认错，您和在役时几乎没有变化。您是我最喜欢的网球运动员。你看我的名字，就是和网球特别有缘！”

        摄影师吐槽道：“看名字是越前龙马的球迷才对吧。”

        真田有些不可置信：“我的球迷?”我难道是职业运动员?

       “对对，我非常喜欢您的球风，我上小学就是您球迷了，看着您打球长大的。结果您现在孩子都这么大了，想想也已经退役很多年了，明仁天皇都要退位了。”记者感慨道。

      “现在是什么年份?”真田有些神思恍惚。

         记者笑道：“平成28年，您平日忙得……”

        摄影小哥忍不住打断他：“你快点问正事啊。这条今天肯定是要上新闻的。”

        记者这才反应过来，本来也就是件小事，但当事人身份足以做些文章，他今天是什么运气，简直太幸运了。

        他终于脱离迷弟状态，拿出办公事的态度：“真田桑看见那位女士倒下时是什么感受?”

        真田脑子还是晕的，看见黑洞洞的镜头和话筒对着他，胡思乱想着镜头后是不是存在一个异世界，这到底是什么状况，再怎么给自己洗脑也说不过去了。

       “真田先生?真田……快送去医院！”

         晕倒前仿佛看见幸村泫然欲泣的脸，噢那不是幸村，幸村怎么会喊他爸爸……真田彻底昏了过去。

        仿佛做了一个耗尽心力的梦，醒来时一身的疲惫和不适，真田很少有这种脱力的感觉，即使在网球届，他也一直是以体力强耐力持久见长。

      “真田你醒了啊。”

        映入眼帘的是幸村熟悉的面庞。

        真田沙哑着嗓子道：“幸村你……”到底是我什么人呢？

        幸村说：“你又发烧了，拖到这个程度，你还是小孩子吗。”

      “我又不经常生病，哪里知道……”

      “得了吧，你天天发烧感冒的。以前就不该打那么多封闭，算了不提这个。”幸村递给他杯热水，“孩子们都送回去去了，你可把他们吓坏了。”

        接过杯子时真田抓住了幸村的手，“幸村我，我不太明白……”

      “你到底怎么了?”幸村担心地跟他贴了下额头，真田像被烫到似的后仰了一下。

        还好幸村力气极大反应也快，稳住了他俩的身体：“真田，我还是帮你叫下医生吧。”

      “幸村，你真的是我……”真田吞吞吐吐的，不好意思直言，换了个方式：“菖蒲他们真的是我的孩子?”

       “哈?真田你脑子烧坏了吧。”

       “我很认真！”

       “你有病啊，好吧你还真有病。就算你有病也不能怀疑孩子不是你的吧。”幸村气笑了，甩开他的手。

        国文很好的真田觉得此刻自己实在有些口拙。  

      “幸村，我觉得我只有十四岁。”

      “……真田你果然是到更年期了，不对，是老年痴呆吧。”

     “幸村！”

       幸村横了他一眼，你吼我?“本来看在你生病的份上我不想跟你计较把妹妹头发剪了裙子还破了的事情。”

     “幸村，你听我说，我真的不记得十四岁以后的事了。怎么一觉醒来我就成了中年人，还有两个孩子了……”

        幸村看着眼前这个委屈巴巴的真田，整个人都石化了：“真田……你……不要开玩笑。”

      “我才不做那么低级无聊的事。”

        幸村深吸了一口气：“我还是去叫下医生。”

      “柳生?你都当医生了。”真田看见幸村和穿着白大褂的柳生走进来大吃一惊。

        柳生扶了下眼镜对幸村道：“看来问题很严重，难怪幸村君那么担忧。”他转向真田：“真田君，你说自己只有十四岁以前的记忆是吗？”

       “嗯。”

       “能具体说一下时间节点吗？十四岁的哪个阶段?”柳生补充道。

       “十二月三十日，幸村刚刚住院的时候。”

         真田看向幸村和他对视。幸村神色愈发复杂，他已经开始相信真田的话。

       “不过现在看起来很健康。”真田语气轻松道：“真好。如果未来是这样，真的很好。”

         柳生说：“真田君，已经帮你做了检查，并没有发现什么损伤。但也可能是因为太过疲劳造成的瞬间性失忆，我建议先观察一段时间。”

        幸村蹙眉：“会不会是经常发烧感冒引起的，可能也有疲劳的原因，他老是加班，哎……”

        真田问：“我的体质怎么会这么弱，也太松懈了。”

        幸村欲言又止。

        柳生解释道：“这是你早年封闭打太多的后遗症，免疫力下降。”

        真田突然想起一件事，他期待地问道：“我是职业运动员吗？”

        柳生点点头：“已经退役了。”
        真田有些不好意思地吞吞吐吐道：“那我，是很好的运动员吗？”

        幸村笑了：“真田你是最伟大的网球运动员。”

      “那……”幸村你呢。真田想问，但是害怕答案不如所愿的心情更甚于问自己情况的时候。幸村因生病而自暴自弃的崩溃模样尚在昨日，他又是训斥又是安抚地陪了他整夜，结果眼一闭一睁，就到了二三十年后，能见到健康的幸村他很高兴，但人心苦不知足，他现在就想奢求更多了。

        柳生说：“对了幸村君，拜托你去结一下费用。”

        幸村心下了然，拿着单子合上了门。

        柳生道：“我想真田君还有很多想问的事情。”

      “孩子……”真田纠结了一下，还是决定先问这个问题：“孩子到底是怎么回事？我跟谁生的那个男孩子。还有菖蒲明显是幸村的女儿吧，幸村的妻子怎么能这样对他。。”

      “等等，真田君你到底以为自己跟幸村君是什么关系啊？”柳生道。

      “虽然很不现实，毕竟我想不出有人会不喜欢幸村，但我猜想是我们都被妻子抛弃了所以搭伙过日子？”真田试探地问道。

         柳生咳了两声：“幸好把幸村君给支出去了。真田君你这样说，幸村君真的会灭你五感的。”

       “幸村才不会随便灭人五感。”

         柳生道：“你就没有怀疑过弦太郎君和菖蒲是你和幸村君的孩子吗？”

         真田说：“喂！我又不是白痴，男人跟男人怎么生孩子。”

         柳生说：“真田君，科技是日新月异的。说起来我很佩服你抓不到重点的能力。真好奇幸村君当年怎么让你开窍的。”

         真田结结巴巴道：“柳生，你把话讲清楚。”

         柳生说：“那我就直说了，你跟幸村君是能合情合法地生出弦太郎和阿菖蒲的夫妻关系。”

         五雷轰顶，晴天霹雳。真田手抖得跟得了帕金森。

         柳生继续道：“太惊讶的话我可以讲些别的你喜欢的信息，比如你拿了澳网……”

        真田赶紧挥手打断了他：“给我的人生留点悬念！但我想知道初三的全国大赛……”他又想了想，说：“幸村那时候，病好了吗？我只要知道这个。”

        柳生有些惊讶：“幸村君那时已经完全痊愈了。”

        真田笑了：“那全国大赛有他在一定没有问题的。”

        柳生忽然有些不忍，他还是一直在他当作四十岁的真田。但眼前人的的确确是十四岁真田的心智，他并不那么关心今后的自己在体育史上留下了多么浓重的一笔，最关切的是幸村的健康，最在乎的是和含金量极高的公开赛相比微不足道的业余中学生比赛。

        真田说：“柳生你那副表情是怎么回事。可怜什么的眼神呢！”

        柳生忍不住感慨：“真的是十四岁的灵魂啊。”

        幸村推门看见真田跟柳生聊得挺热闹，说：“真田挺有精神的嘛。”

        柳生说：“不如说健康的过分了。幸村君你也不必担心，他的身体并没有什么问题，连烧也退的很快。我想记忆也一定很快就能恢复的。”

        幸村说：“其实我已经办了出院。”

        真田想起幸村不喜欢医院，连忙道：“在家里就好，我觉得自己根本没问题。”

        柳生说：“好吧。有需要可以随时联系我。”

        输完液真田和幸村走出了医院，真田如今的状态自然不能驾车，自觉地坐上了副驾驶。

        华灯初上，街上的人群熙熙攘攘，看见节日促销的宣传，真田才突然想起明天就是今年的最后一天，因为幸村生病他完全没有什么跨年过节的心情。

        车内寂静了半晌。

        真田道：“幸村，对不起。”

      “干吗这样说？”幸村强颜欢笑道。

      “我忘了很重要的事，你一定很不好受。”真田说。

      “这话又不像十四岁的你说得出的，我都不知道该把你当几岁对待了。”幸村抓着方向盘，得心应手地控制着。

        真田斟酌了一会儿，说：“幸村你喜欢我吗？”

        车子差点压线。

        幸村说：“十年前我们偶尔还这样讲话。”他笑着摇了下头，“二胎都生了谁还跟你喜欢来喜欢去的，又不是中学生——好吧，你现在的确是个中学生。”

         真田说：“哈，突然很羡慕四十岁的自己。”

        “你不要说了。”幸村快难以忍受。

         两个人沉默地回到了家。临时叫来的保姆居然还没把孩子们哄睡，眼巴巴地望着父母。幸村不得不打起精神来应对。

         孩子们一脸紧张：“爸爸怎么样了？”

         幸村温柔道：“你们就别操心了，爸爸今天帮助别人所以很疲惫。欸菖蒲的新发型很好看啊，学我吗？”
        女儿的注意力果然被转移了：“嗯！爸爸说这样更像妈妈了。” 

        幸村心里更堵了。

        弦太郎问：“做心肺复苏那么累吗？”

        幸村说：“明天我教你。”

        弦太郎点点头，望向真田：“爸爸你为什么一直不说话？”

        真田：因为怕在幸村面前说错话。         

        幸村也不想让他和孩子们多交流：“爸爸今天太累了，你们也快去休息吧。”

        打发了孩子，原本热闹的客厅又安静下来。

        幸村坐了下来，摆出一副要谈话的架势：“我们谈谈。”真田也跟着正襟危坐。

        幸村说：“对不起，明明你才是病人，我却任性地对你发脾气。”

        真田说：“别在意，幸村。”

        幸村说：“没有了记忆的人还是那个人吗。今天我一直在想这个问题。明明性格长相什么的都一样，我偏偏觉得不是。”

         真田觉得自己的肝啊肺啊都要碎了，他就见不得幸村难过。

       “真田你总是这样，不喜欢我的时候也百般迁就体谅，太过分了。”幸村道。

        真田这个人情感细腻的时候赢场比赛都能洒热泪，迟钝起来爱慕者都走到跟前了他也能视若无睹。 他这下是真不知道自己哪里做错了，费尽心思去揣摩体察伴侣突然失去记忆的幸村的心情，他知道他会伤心难过，但解决的方式是表达自己伤害对方的愧疚。

       “我怎么会不喜欢你呢？”真田焦急道。

        幸村说：“并不完全。你忘了，或者说已经消失了。”

        真田争辩道：“幸村，你那时对我也并不是可以生孩子的喜欢吧。”

        幸村说：“呵呵你要是这样以为可太自满了，谁十几岁会想着跟人上床啊。啊对不起，忘了你现在是个青少年。”

        略带色彩的笑话把糟糕的氛围打破了。

       幸村说：“对不起，我都这个年纪了还这么幼稚。其实我们很多年没有吵过架了。你可不要以为自己以后的婚姻生活很糟糕哦。”

        真田说：“你在逗我？”

       “突然觉得调戏下十几岁的你也挺有趣的哈哈。”幸村真心笑出来了。

         真田说：“幸村，昨天你还像小孩子一样闹着要退部和放弃手术。”

        幸村眯着眼陷入了回忆：“然后你给了我一拳，把我打醒了。” 

        真田说：“我写了‘无病息灾’的字准备带着去神社拜一拜，现在看来神明已经听到了我的祈愿。”

        幸村眼睛酸涩，他掏出一个盒子，说：“呶，你的新年礼物。”

        真田拆开一看，竟是平安时代的奈良三彩：“幸村，这，这是国宝吧，这得多少钱啊！”

        幸村笑：“放心，我买得起。”

        真田想，搞不好，该不会其实是幸村养家吧！四十岁的自己，实在是太松懈了。

        洗漱完真田原本是自觉地准备睡客房的，被幸村以“你想被孩子们以为我们吵架了”为由劝住了。虽然小时候也没少睡过一张床，但这会儿不一样啊，真田心想：我十四岁，居然就睡到自己未来的老婆了。

      “幸村。”真田直直地望着天花板道：“我们认识十年了。”这样看我四岁都睡到老婆了。

        幸村往被子里缩了缩：“嗯嗯，十年二十年。”

      “我觉得人生才刚开始，只过了一小半。”跟你相识的岁月就占了一大半。

        真田感觉胸口一重，幸村撑在了他身上。他靠近了真田的胸膛：“你好烦，我快忍不住猥亵青少年了。”

        青少年显然火气很旺。幸村诧异地往下看了一眼：“你不是吧。小孩子就是容易兴奋。”

        真田羞耻得快自燃了：“你，我比你大。”

        幸村撇了撇嘴，看着他那处说：“这个我承认。”

      “幸村，你怎么……污言秽语。”真田说。

      “真田你小时候懂的不少嘛。”幸村被顶着肚子，也不太舒服，又躺在了他身侧：“污言秽语你也能听硬。”

        真田不自觉地向幸村那儿挤了挤，有些难捱地扭了几下：“这，到底怎么办？”

        看真田是真的难受，幸村手向那处探去，熟练地揉弄起来，边撸边吐槽道：“你现在这样弄得我都有心理障碍了。合法性伴侣不能睡，我跟谁说去。呃真田你别激动……”

         虽然真田心理状态还是个毛头小子，体格是实打实春秋鼎盛的成年男子，幸村手都快酸了，真田这个青涩的中学生看都不敢看他，更别说讲些温存的体己话。幸村不耐烦了道：“你自己弄去。”

          真田只好自己动手，杀死子子孙孙。他看着幸村渐渐沉眠的面庞，意识也逐渐昏沉。



           14岁的真田醒来时，被自己画的地图吓得差点“kya——”得大叫出声。枕边的陶器图鉴浮世绘等杂书都被掀翻在地。当然，以他作为一个中学生的知识储备来看，这是一种自然的生理现象，学名“梦遗”，对他这个年纪而言非常正常。母亲敲门提醒他记得今天要和家人一起去神社参拜时，他正在收拾床单，想也没想就拒绝了。他翻出前两天写给幸村的字帖准备当作新年礼物送给他。那家伙过年还在医院一定也很寂寞。吃饭时家人又跟他确认了下真的不去向神明许愿吗。真田答道，心诚在哪里求都是一样的。侄子问：“大叔都有什么愿望啊？”哥哥说：“弦一郎肯定是想淘到个名贵古董陶器。”真田认真想了想，说：“那我得攒多少年零花钱啊。”家人纷纷笑了起来。

         快到医院时下起了雪，簌簌雪花落在身上，真田疾跑了几步。幸村今天的气色很不错，昨天的争吵并没有让他们产生芥蒂，连母亲也感叹幸亏是真田的鼓励，幸村终于又有了精气神。被父母这样说，俩人还是有些不好意思。幸村的长辈见状，便将空间留给了年轻人。

        等到人都散了，真田将字帖递给挚友，道：“幸村，新年礼物。”

        精致的金笺上书写了工整的四个字“无病息灾”。幸村道：“谢谢。”

        真田不知道哪里来的信心，肯定地说：“你一定会好起来的。”

        幸村被真田的坚定感染了：“嗯！”





         在公历新年的第一天就被人叫醒无法赖床的幸村再次发飙了：“真田你想分床吗！啊对不起，忘了你还小……”幸村揉了揉睡眼惺忪的眼睛，被真田抓住手道：“幸村，你，你摸那个臭小子了！”

         幸村终于清醒过来，惊喜道：“真田，你好了？你想起来了？！”

       “我没病。”真田沉声道。

         幸村更加不明所以了，给他一个眼神，真田开始解释了起来。事实上他也不明白自己是怎么回事，昨天的魂魄是十四岁的自己，而他则像是失去了对身体的控制，尽管还是寄于这个肉身，仍是通过自己的身体感悟外界。

         幸村心想，这比网球更不科学……

         真田觉得要气炸了，仿佛看着自己被自己NTR，还是纠结那件事不放。

         幸村无语道：“你真在意啊。”

         真田用理所当然计较到死的眼神盯着他。

         幸村懒洋洋道：“我都没有在意你十四岁就会自慰的事，真田你还是风纪委员呢。”

          真田说：“胡说什么呢，我十四岁顶多做做春梦。”

          幸村爬了起来：“即使到了这把年纪果然还是很在意，你说说你性|启蒙对象是谁啊？做春梦梦见谁了。”

           真田正要辩解，两个孩子敲了门进来扑到父母怀里大声道：“爸爸妈妈，新年快乐！”

           大雪纷纷扬扬，琉璃世界恍若童话，这人间烟火，故梦清欢，要尽情挥霍。