 *这次不搞黄了认认真真谈恋爱√
 *是真甜不是真田，恋爱脑甜甜避雷注意x
 *轻轻松松欢脱向ooc有且非常有x
 *宗旨就是谈恋爱和谈甜甜的恋爱√
 *真幸，带柳切一起玩。

 
 
 00

如果你要问切原赤也，他所认识的人里谁最不懂得浪漫，他的回答连犹豫都不带半点：

“必须是真田副部长啊！”

 
 
 01

提到这件事情切原就急得挠墙，甚至隐隐察觉到了柳生前辈和柳前辈为他补习英语时的焦虑心情：

“真的！我再也没有见过比副部长更死板的人了！明明很简单吧，表明心意的情话什么的，他真的完——全学不会！”

 
 故事的起因是来自切原赤也的告白。

事实上切原赤也并不是什么高情商的人物，甚至他的情商都未必比得上嘴硬心软的真田弦一郎。

之所以会有真田向切原“请教”这样破天荒头一回，打死切原赤也也不敢相信的局面，是因为切原赤也，脱单了。

 
 立海大附属国中男子网球部二年级王牌切原赤也。

他们最小正选队员。

脱单了。

 
 
 02

说真的真田弦一郎有点自闭。

他的恋爱还完全没有冒个苗头，身为后辈的切原就已经神不知鬼不觉地告白成功，牵手接吻一气呵成。

——对象还是柳莲二。

 
 “弦一郎，你最近看起来情绪不太好。”

真田很感谢柳的关心，但显然近期他并不是很想和满身洋溢着恋爱粉色泡泡的人交流。于是他哼一声：“你最近情绪好得很。”

柳的心思比谁都通透：“如果是恋爱方面的烦恼，不妨问一问赤也？”

“开什么玩笑，这也太松懈——”

 
 柳笑了笑，打断真田下意识回复的话：

“比如，精市？”

 
 真田弦一郎愣在原地。

他这才意识到，他自以为多年来掩藏的很好的情愫——

其实大家都知道！！

 
 
 03

真田弦一郎有点心动。

虽然他始终认为学生的本职工作就是学习，不应该分心去这些松懈的事情上。但不得不承认部活的时候，柳莲二和切原赤也实在晃得他眼疼。

 
 ——要做就要干干脆脆！！

——真田弦一郎从来就不是会逃避内心的人！！

于是他终于做足了思想准备，气势汹汹杀去了二年D组。

 
 切原赤也正趴在课桌上呼呼大睡，嘴角的湿湿嗒嗒口水淌湿了一小块书页，晕开印刷漂亮的英文字母。

再纷扰的课间也打断不了年轻人的好梦，就像你永远也叫不醒睡着的海带，除非你叫真田弦一郎。

“赤也！！！”

 
 “是！！！”

切原赤也咻一下从桌上弹起立正站好。

 
 
 04

“噢…诶——？！！”

“副部长要向幸村部长告白？！！”

 
 切原嚎完这一嗓子才意识到自己脱口而出了什么，后知后觉地赶在真田制裁他之前慌忙捂紧了嘴。

真田暴起青筋的额角跳了跳，忍了又忍才压制住了一拳挥出去的冲动。

他深刻觉得把赤也从教室里带出来这个决定做的太明智了。

 
 “…差不多是这个意思。”

心事被后辈这样堂而皇之剖白出来，真田稍微有些窘迫，拳抵着唇轻咳了一声。随即看着面前还没缓过神的切原赤也，又突然开始怀疑柳莲二的建议究竟有没有参考依据。

 
 很难让人信任的样子。

真田想。

 
 
 05

“情话？”

“嗯嗯！”切原用力地点了点头，又有些不好意思地咧着嘴挠了挠凌乱的卷发，“嘿嘿…能表明心意的句子就可以了吧？”

 
 真田弦一郎半信半疑。

——毕竟以切原赤也的国文水平，很难想象他能说出什么打动柳莲二的情话。

“可是我不会…”

切原倒是一副自信的模样，甚至拍了拍胸口信誓旦旦地做出保证：“放心吧副部长！有我在呢！我一定会帮你把幸村部长追到手的！”

 
 真田弦一郎：？？？

“「切原的情话集训课」！”

“怎么样怎么样。”切原原地蹦起来做了个360º的华丽旋转，砰一声落回地面一甩额前卷翘的头发，“很酷的名字吧副部长！”

…真田开始担心了。

 
 
 06

‖虽然我闭上眼睛，也看不到自己，但是我却可以看见你。‖

“喜欢一个人呢，就要让他明白「我在想你」！空闲的时间里满脑子都是你，就连梦里也在想你！”

                          ——「切原的情话集训课」

 
 ——“你看起来有心事，弦一郎。”

——“心绪浮躁是没有办法练好剑道的。”

真田现下觉得切原说得有道理。

这些天他的心情实在不太平静，与兄长的剑道练习也是屡屡失误，集中力与耐性都大不如前。

 
 唯一能够发挥稳定甚至更进一步的，是网球。

下午三点后的网球场边，鸢尾色的发尾出现终于落在视线里时，他躁动的心情才会被不知名的情绪所安抚。

真田很紧张，他把切原的叮嘱在脑中过了几十遍，也仍旧没能鼓起勇气对近在咫尺的人开口说些什么。

幸村被身侧小心翼翼试探着，却灼热得要烧起来的视线盯得莫名其妙。他转过头去确认，真田又旁若无人地躲开了目光，僵硬地对着球场的方向一动不动。

嗯…是不是有点太奇怪了啊？

 
 “要打一场么？”幸村扬了扬手中的拍子。

 
 
 07

部活时间里，正副部长对决的次数并不多。幸村少有的约战，默契地正中了真田此时的心思。

——球场上没有那么多顾及，情话什么的…也能很好说出口了吧。

 
 切原赤也很着急，匆匆忙忙地做完基础训练冲到球场边，扒着铁网一股劲地往里瞅。

话说我明明是教副部长告白来着吧？？为什么打起来了啊？！

——“一局定胜负，你不会手下留情的吧。”

——“当然。”

真是教科书般的直男啊真田副部长！！切原心底默默吐槽。

 
 “幸村。”交换场地的时候真田喊住了从身边擦肩而过的幸村。胶着的比分让他身上出了层薄汗，稍显急促的呼吸声还未完全平复。

“虽然我闭上眼睛，也看不到自己，但是我却可以看见你。”

真田松了口气，运动后他说得自然又流畅。

 
 幸村看他紧锁双眉目光如炬一丝不苟的模样愣了愣，随即笑了笑：“…我知道了。”

？？？真田觉得哪里似乎不太对劲。

 
 “那么。”幸村精市高高地抛起了网球，“和你的五感说再见吧，真田。”

“闭上眼睛，记得看见我哦。”

唯一的知情人士切原赤也不忍心地扭过头挪开了同情的视线。

 
 
 08

‖我一直在这里，等风也等你。‖

“喜欢这种心情就是坚持和等待，长时间的用心一定可以打动他！来做出承诺吧！”

                                   ——「切原的情话集训课」

 
 真田从灭五感中挣脱出来后才意识到球场上告白是多么愚蠢的决定，搭着毛巾继续思考着下一步的新计划。

显然告白需要看场合。

——他可不是半途而废的男人。

 
 冬天的被窝简直就是人生最幸福的彼岸，幸村精市揉着眼伸出手第五次关停了嗡嗡作响的闹钟。

对于少年来说，不用参加部活晨练的早晨悠闲又美好；对于冬天来说，打着哆嗦爬起来穿制服无比艰难。

——不停在温暖的被窝里挣扎的结果是，要迟到了。

“我出门了——！”幸村匆忙地系上围巾，踩着雪跑了出去。

 
 天气很好，天空很蓝。

风纪委员长的脸还是一如既往地很黑。

事实证明多冷的冬天都抵挡不住尽职尽责的风纪委员长真田弦一郎。

 
 等幸村赶到学校的时候，铃声已经响过一遍了。身材高大挺拔的竹马像门神似地往校门口正中央一站，他只能顺着人潮贴着墙壁走。

幸村并不是和赤也一样没有时间观念迷迷糊糊的人。

——但就算是神之子也怕冷啊。

 
 “幸村。”

嘛…就算是神之子迟到了也会被捉住的。

 
 
 09

只一眼就被找到的幸村原地僵住，尴尬地收了蹑手蹑脚往前蹭的步伐，转过身看向正朝他走来的竹马。

“啊，早上好真田——”

 
 “早上好。”真田把笔夹在西装外套的口袋上，空出手帮幸村整理因匆忙出门系得歪歪扭扭的领带，“迟到太松懈了！”

幸村皱了皱鼻子漫不经心地敷衍他：“是——是——3年C组21番，幸村精市。”

比起扣分什么的，他显然更不想听竹马烦人的说教。

 
 “迟到是不好的行为，精神充沛的早晨对一天来说尤为重要。虽然冬天很冷，但我们立海大的学生一定要有克服寒冷的毅力。这样进去会打乱老师的上课节奏…”

…系个领带的时间为什么会有这么长。

 
 幸村抱着脑袋撞了一下真田的胸口。

“那么，中午见。”

 
 “等等，幸村。”真田弦一郎发现他好像忘记了什么。

耽搁的这段时间校门口的人流量明显减少了很多，只有偶尔几个莽莽撞撞迟到的学弟被拦着苦哈哈地丧着脸。

气氛正好。

真田深深吸了口冷气：“我一直在这里，等风也等你。”

 
 ……

幸村感受了两秒真田所等的大冬天的冷风，才回过头吼他：

“抓我迟到就不要说得这么文艺了！！”

 
 正在翻墙的切原赤也：？？？？？？

等等？！我好像每天都在被副部长蹲点迟到吧！！

 
 
 10

‖想把一生的情话说与你听。‖

“唔…实在说不出口的话可以写下来啊，巧克力情书什么的我看那些女生都是这一套吧！好像效果不错的样子。”

                                   ——「切原的情话集训课」

 
 屡战屡败屡败屡战这就是真田弦一郎亘古不变的坚定的信念。

不过失败的次数也太多了些…真田同学。

 
 切原为他老父亲(？的爱情干着急。

他不明白为什么球场上叱咤风云的副部长，每次表明心意的时候都扭扭捏捏蹩脚尴尬的要命。

——连这种程度的情话都做不到！太松懈了副部长！！

切原赤也决定再帮他一把。

柳看着身边兴奋得连眼睛都发亮了的小恋人，有种不详的预感。

 
 “这是赤也拜托我转交的。”

真田一脸疑惑地接过柳递来满满当当、整整齐齐写着字的纸，低头随手翻了两页：“不是赤也的字迹。”

真田对那封满是错别字的挑战书记忆犹新。

柳呵呵一笑。

 
 ——“没经过你的同意，就把你放在心上，是我不好。可你没有我的允许，便走进了我的心里，就是你的不对了。”

——“这是我的爱，收下吧，这是我的心，别打碎了，这是我的手，握住了。”

——“不管生活是安定还是闯荡，我都会把你放在我心上，让深情天天冲击我的心脏，让脉搏跳动所有的怀想，让信息传送和你相伴的愿望。”

……

 
 “…这都是什么。”

“是情话。”

柳帮切原誉写了一个晚上，他现在看到这张纸都有点反胃。他实在不明白赤也的脑回路是怎么长的，为什么会认为弦一郎会说这样的句子，或者觉得精市喜欢听这样的话。

柳莲二不想拒绝刚到手的恋人，也不想留自己一个人恶心。

 
 于是他对真田说：

“根据我的数据分析，这种情书的成功率是97%”

“而且用得越多，概率越高。”

真田恍然大悟。

 
 
 11

幸村被储物柜的盛状吓到了。

他再三确认了这个编号的确是自己的，钥匙也没有拿错，并且不在做梦。

所以谁能告诉他这些乱七八糟的纸条是怎么从他柜子里的缝隙中长出来的！！

 
 幸村拉开了柜门，不出所料被扑面而来的纸条砸了一脸，甚至还没来得及分辨这纸条上的内容，就已经被埋没在纸里腾不开手。

“呦呦，好大的阵仗。”这边的仁王听到声音探头过去看他，出于好心捡走了幸村脑袋上的纸卷，“可以看看的吧？”

幸村正忙着把纸卷先清出来，头也没抬：“请便。”

 
 “爱你如水晶般纯洁，如钻石般永恒，如阳光般灿烂，如黑夜般神秘。但愿你也像我爱你一般。”仁王雅治打开纸卷，一字一句地念完了上面的内容后下了论断，“超没品的情书。”

幸村打了个冷颤。

 
 “有一种想见不敢见的伤痛，这一种爱还埋藏在我心中，我对你的思念越来越浓，我却只能把你放在心中。”

“看到你，我怕触电；看不到你，我需要充电；如果没有你，我会断电。”

“有你，我就有呼吸，有些人就算死也要得到，却不可以得到，就算纠缠在一起，最终也会向沙子般分开。”

“我…”

 
 “停——！”幸村迅速阻止了跃跃欲试想将所有纸条都打开读一遍的仁王，“实在是糟糕透了。”

屋子那一头的柳生推了推反光的眼镜。

“幸村君，经历了很多不幸啊。”

“看起来像是变态跟踪狂。”

 
 幸村砰一声关上了柜门。

 
 
 12

‖今晚的月色很美。‖

“用最擅长最舒服的方式表达心意就好啦。”

                                   ——「切原的情话集训课」

 
 昏黄的傍晚，神奈川的海面。

电车呼啸而过的声音，路边绽放的大丽菊。

 
 真田最经常在这片橙黄色里看幸村的模样，部活结束后他们会顺道一起回家，尽管有吵架的时候也是一前一后地沿着栏杆走，没有落下几步距离。

所以真田无论什么时候都能看见黄昏里的他。

 
 幸村比真田快上小半步，孩子气地只踩着地上的白线走，步履轻快心情很不错的模样。

真田就站在外侧，看着幸村晕在黄昏里的侧脸。

和平常一样，没有什么特殊的地方；因为他们是十年的竹马，彼此都是最熟悉又最有默契的人。

真田突然停下了脚步。

 
 “今晚的月色很美。”

 
 真田知道现在的气氛非常适合表明态度，但他脑中一句切原所教的告白的情话也想不出来。

他也不清楚为什么要说这种老套的台词，简直就是脱口而出不加思索。甚至所谓的月色连影子都看不见，太阳还明晃晃地悬在天边，将坠未坠。

真田暗骂自己蠢，幸村却也跟着话音停下了脚步。

 
 真田看着要转身的人，紧张地握紧了拳。

 
 
 13

“噗——”

真田所想象的有可能的愤怒、错愕或者佯作不懂的表情幸村通通都避开了。

幸村只是抱着腰，笑得肩膀都在抖。

真田弦一郎设想过无数种可能性，但幸村的反应还是让他束手无策。他不知道该怎么接话，窘迫地侧头错开目光。

 
 幸村笑够了才直起腰看他：“果然还是最传统的情话适合你。”他又摆了摆手，“莫名其妙的话和储物柜里的纸条实在是太吓人了。”

真田很庆幸现在是傍晚，连成一片的橙橘色光晕不至于让他的耳尖看起来很红。

“…你都知道。”

 
 幸村这一笑彻底打破了真田的气氛。

他现在只想找个角落拔刀好好地切一切草垛。

 
 幸村才不放过他，追着真田调侃：“傍晚，哪来的月亮呢。”

“……”

“你看起来很害羞。”

“……”

 
 幸村又笑了。

“告白的话，要好好看着对方吧。”

真田努力找回了视线，抬眼就看他踩了一地的昏黄缓缓地朝自己一步步靠拢过来。

 
 “不过，我想今晚的月色或许真的很美。”

幸村说。

 
 
 14

傍晚的风其实有一点冷。

幸村想靠真田再近一些，好便偷偷汲取人的温度暖一暖手。

于是他这么做了。

 
 幸村踮起脚尖吻了吻真田的额角。

“风也温柔。”

 
 
 15

“正式地告诉我吧？你想说的话。”

“立海大绝对会取得全国三连霸的。”

 
 “还有呢？”

“…大好きです”

 
 
 ——END——