-欢(sha)脱(diao)向，私设如山

-和 @．橙曦 ． 联动的真幸篇，塚不二篇请见这里

-今天是有25小时的一天，祝大家冬日快乐



作为一位还没多大名气却十分渴望在艺能界出人头地的年轻舞台剧演员，幸村精市每天都会在推特上搜搜自己的名字，确保自己的热度比前一天更高。

这段日子他对自己的热度很满意，每天都会多出好几千个追踪他的人，其中有观看他的表演时一秒入坑的欧巴桑，也有在不知哪里看到他的海报后千寻万觅终于找到正主的女高中生。

总之，一切都在按照他预想的方向走。

只有一件事让他有点介意，近期他的评论区里时常出现“真幸”这个对他而言意味不明的词。

这是什么意思？真的幸村？还是幸村真帅？

抱着“‘真幸’看起来不像什么贬义词”的想法，幸村精市在搜索框里飞快地打下了这两个字。

——他的笑容一瞬间凝固在嘴角。

原来，真幸指的是真田弦一郎x幸村精市的rps。



看着手机屏幕上一个个奇怪的账号，什么“真幸bot”“真幸全球后援会”，幸村感到很不满。

他倒不是对真田不满，也不是对网友把自己和真田配对不满。真田还是挺好的，懂礼貌，讲文明，做人低调演技好，还很会关心人，前段时间两人以双男主身份共演的时候，真田每次都会主动把C位让给幸村，自己则默默地站在他身旁。他真正不满的是这帮网友给他和真田编的各种狗血加无厘头剧情，drama程度都快赶上《蓝色生死恋》加《致命女人》了。

这种东西到底是怎么想出来的啊！

他忍不住切换到小号，在“真幸全球后援会”最新一条推文下评论了一句：

“难道就没有什么质量高一点的文吗？”

很快就有人回复：“新粉？那推荐镜太太的文，要是接受肉的话，灯太太的文也很棒！”

镜太太？灯太太？肉？这都是些什么鬼？

幸村抓耳挠腮，百思不得其解。

他小心翼翼地回复那条评论：“请问镜太太是？”

对方倒也直率，二话不说就甩了两条链接给他。

幸村耐着性子点进去看，这才知道镜太太指的是一个叫做“真幸的显微镜”的账号，而灯太太的账号名称则是“真幸的车头灯”，两人显然是都是真幸圈内的大手，随便写点什么都是点赞评论转发一片，追踪者人数也直逼他这个正主。

镜太太的推文内容以照片居多，p图水平十分精湛，po出来的照片都像真的一样，很多还带点清新的唯美感，幸村不得不承认，他有点喜欢镜太太p的那张他和真田在樱花树下深情对视的照片，构图意境都无可挑剔。

而且这个镜太太明显是个幸村粉，笔下的幸村简直尽善尽美。

不错，有眼光，还是个艺术家，幸村赞许地点点头，将镜太太加入了小号的关注列表。

在镜太太那里开开心心地吃了一波自己粮的幸村转而又点进了灯太太的创作，只看了第一篇的前几段，他就隐隐约约感到一丝不妙——

我和真田为什么要全副武装躲开狗仔去情人酒店？

真田为什么要脱衣服还用领带蒙住我的眼睛？

我为什么在看这种东西？

……

读完全文的幸村强行忍住自己摔手机的冲动，一张帅脸鼓得像河豚。

凭什么他会被真田干到哭啊！

不，凭什么他要被真田干啊！

虽然看体格真田是要健壮一点，胸肌腹肌一块块的，但他也不是吃素的好吗？推倒真田也不是不可能啊！

哼，肯定是某个想摸爱豆腹肌想疯了的真田无良男友粉写的。

呸呸呸，移除粉丝，屏蔽拉黑。

幸村精市，一通操作行云流水。



粉丝是可以移除的，文章是可以屏蔽的，但记忆是消除不掉的。

那之后整整三天，幸村一闭眼就能看到灯太太文章里描述的场景，整个人简直就像被洗脑了一般，连镜太太做的美图也看不进去了。

更糟糕的是，经纪人为他接下了一部小制作电影。

电影不是问题，小制作也不是问题，毕竟他出道时间也不长，仍需慢慢积攒经验。问题在于，他在这部电影里要饰演一名漂亮的变性钢管舞娘，和一位年轻有为的社长展开一段轰轰烈烈的恋爱，其中自然也少不了激情戏份。

而出演社长的，正是这几天搞得他睡不好觉的真田弦一郎。

第一次触电就那么刺激，幸村趁经纪人不注意朝他丢了个白眼，经纪人却只是把外套拉链拉到最高，不紧不慢地来了句：“精市，这是你提升人气的好机会。还有，我闭着眼睛不代表看不到你翻的白眼。”

呵呵，幸村想，生活真是一曲动人的萨克斯。

Life sucks.



电影开机仪式上，幸村不可避免地见到了真田。

他正扭扭捏捏，犹豫该怎么和真田打招呼，却不料真田的反应更为反常——这个面容刚毅的汉子唰地一下从脸红到脖子根，飞快地说了句“幸村君好久不见”就转身跑了。

这个人也真是奇了怪了，怎么跟镜太太P的图里一模一样，幸村耸耸肩，自从他知道很多网友喜欢把他和真田凑成一对后，看身边的很多事都觉得怪怪的。不过真田跑了倒也好，自己就不用揣着那些奇怪的心思痛苦万分地跟他客气了。

他不知道的是，那些他在网上看过的东西，真田也看过。

甚至比他看得更多。



红成番茄的真田跑到了会场的角落里，恨不得重重地往自己脸上挥一拳。

真田弦一郎，你太松懈了，沉溺于无端的虚拟妄想也就罢了，怎么能当着幸村本人的面产生这种龌龊的念头？

他忿忿地拿出手机，决定把自己小号关注的真幸圈博主统统取关。

真田弦一郎，一顿操作猛如虎。

五分钟后，他的小号关注里仅剩下了一位真幸圈博主。

——真幸的车头灯。

唉，食色性也。



影片拍摄倒是相当顺利，真田和幸村都算是年轻演员里演技不错又肯卖力的那一拨，之前又都参加过行程密集的舞台剧巡演，体力也十分了得，因此每天的拍摄都很高效。

该来的总是要来。这一天，他们要在一家情人酒店里完成全部激情戏份的拍摄。

全片一共有三场激情戏。

“这三场戏背后的意义是不一样的，第一次是仓促的一夜情，第二次是恋爱中期甜蜜的情事，第三次则是分手前夜最后的狂欢，每一次都是决定后续走向的剧情，因此你们要注意把握好角色的心境。”导演拿着剧本向裹着浴巾的两人强调这三场戏的重要性。

幸村想，靠，等于我今天要被他干三次，真幸后援会今天简直大开张啊。

真田想，靠，现实比灯太太的本子还刺激。

所幸这部片子的基调本就有着朦胧梦幻的色彩，激情戏也不算太露骨，加之剧情需要幸村遮掩他的性别特征，前两场戏和第三场的前半段，真田基本就是在被子里压着幸村象征上地动了几下。

到了第三场戏后段，导演突发奇想，让两人换了个姿势，于是真田躺到了床上，幸村则披着被子骑在他身上。

真田感觉自己脸快热炸了。

这个姿势，不就是灯太太文里常写到的那个吗？真是太羞耻了！

他自下而上注视分腿跨坐在自己腹部的幸村，忍不住感叹对方的下颚和脖颈线条真是太美妙了。

他简直就快要……

“真田君，那个……”幸村满脸通红地低下头，表情十分难堪，声音变得也又细又小，“你顶到我了……”即使隔着一层贴纸，幸村也能感受到自己的屁股被什么热热的东西抵着。

真田现在连一头撞死的心都有了。

还好幸村足够温柔体贴：“导演，真田君今天身体好像不太舒服，可以改天再拍这一段吗？”

“哦，可以，这段时间拍摄辛苦，是容易生病。”导演爽快地答应了。这两位演员之前的拍摄效率极高，使剧组的时间比较宽裕，不差这一天。

得到了导演的允准，幸村立马从真田身上翻下来，不露声色地把身上的被子盖在真田的腹部，起身有条不紊地穿好自己的衣服，向真田和导演组道了声“明天见”就离开了房间。

他才走到酒店门口，就听得身后传来一声足以崩裂天地的咆哮。

“幸村君，等一下！”

“真田君，还有什么事吗？”

真田大步流星跨到幸村面前，一个标准的九十度笔直鞠躬：“幸村君，今天我对你太过冒犯，实在是对不住。请接受我的道歉。”

对方比自己更难堪，幸村心里倒也没什么了：“冒犯倒说不上，我只是很好奇，真田君在我面前怎么突然就变得不自在了？是我做错了什么吗？以前共演舞台剧的时候，明明还是相处得很愉快的。”

“因为我……”

“什么？”

“我太松懈了！我在网上看到了什么真幸，就点进去看了……然后，然后看了些不健康的东西……对不起！我以后肯定再也不看这些东西了！”

原来如此，大家都是一票货色。幸村舒展了眉头，笑颜再绽：“真田君是觉得自己是因为看到这些东西才对我有反应的吗？还是说本身就对我蛮有好感的？”

“我……我不知道，不过我们一起演舞台剧时，我就很喜欢幸村君，觉得幸村君人好看也好相处，是……是我心里闪闪发光的明星。”真田支支吾吾地，都不敢抬眼和幸村对视。

幸村扑哧笑出了声，从第一次合作起，他就觉得真田这种极其淳朴的表达情感的方式很有趣。如今他更是确定，自己喜欢真田这一点。

“那么，就请真田君加油吧，无论哪方面都是。”



一年后——

“弦一郎，你当时看的是哪位太太的文啊？”

“啊，就是那个……那个……”

“哪个？”

“那个什么，真幸的车头灯……”

“呵呵，我就知道，弦一郎真下流。”

“……对不起。”

“好了，不跟你开玩笑，外面的宾客都在等我们呢，新郎迟到了可不好。”

“……是，等一下，幸村，你为什么会知道真幸的车头灯？喂，幸村，幸村，等等我啊……”