※ 立海全员吹，真幸一生推

※ 第一次写网王，慢慢摸索中……

※ 和原著不同的地方都是私设

※ 从头到尾都没那女记者什么事

以上_(:з」∠)_



记者芝纱织第一次来到立海大附中的时候，是一个台风将临的下午。

 

下了车，与她碰面的人便从学校的侧门走了出来——立海大网球队的正式成员柳生比吕士。芝纱织很早就认识柳生，倒不是在《职业网球月刊》的采访中，而是在某次家族亲戚的聚会上，硬要说的话，他们两人的父母有一点血缘关系，当然，只是一点点罢了。因此严格来说，他们俩并不熟识。

 

“你就是纱织吧？”

 

“抱歉，让你久等啦，中午广播里发布了台风预警，电车全都停运，我只能自己开车过来。”芝纱织今天穿了一身显嫩的学生装，从背包里取出一只小小的平板电脑，还有笔记本和笔。

 

身为网球杂志的编辑兼记者，芝纱织将自己入职后第一次的采访任务放在了连续蝉联初中网球大赛两连冠的立海大附中上。且与前辈不同，这一次采访，她选择了一种全新的、标新立异的采访形式。

 

柳生盯着平板电脑上的摄像头，又抬头望了一眼阴云密布的天空，最后推了推眼镜：“你很会选日子。”

 

“怎么样？我有机会拍到网球队员们在台风天冒雨训练的场景吗？”芝纱织抱着平板跃跃欲试。

 

“半个月前或许可以，现在，大概不可能了。”

 

“为什么？”

 

“因为教练不允许。”

 

“立海大的网球队教练？”芝纱织敏感的捕捉到什么，赶紧拿出笔唰唰的记录。“教练不允许在雨天训练……果然私下采访，得到的是与外界完全不同的评价啊。”

 

见柳生投来询问的目光，芝纱织笑着解释：“因为外界都称你们为‘铁血立海大’‘王者立海大’，所以我一直以为，你们多半会有个不近人情的铁腕教练什么的……没想到与传闻完全不一样。”

 

“所以你今天想先采访谁？”

 

“当然是这位教练了！”芝纱织本子一合，眨眨眼道：“虽说是秘密采访，但教练永远排在第一位，我现在对他可充满了兴趣。”

 

“他啊，”柳生推了推眼镜，指向教学楼最高一层的位置。“东南角的那间屋子，他现在应该在那儿。”

 

芝纱织告别了柳生，悄悄进入校园，没惊动一个人。

 

因为从中午开始的台风预警，学校今天早早的就放了学，偶尔有几个高年级学生嘻嘻哈哈的跑过，还在进行着社团活动。

 

芝纱织一边上楼，一边打开平板，不一会儿，一个直播窗口出现在屏幕正中。

 

“沙沙……听得到吗？这里是芝小姐的秘密直播间，按照预告，今天我将秘密潜入神秘的立海大附中，带直播间的各位观众一观王者立海大的真容！嘘嘘……我们到了……首先预告第一位采访对象，没错，就是统领这支王者之师的铁血教练……”

 

调整好摄像头，芝纱织取下耳机，稍稍整理了一下仪容，心脏砰砰作响。

 

只是一抬头芝纱织才发现，这间屋子的门牌上写着的是“画室”。

 

芝纱织正要敲门的手硬生生停在了半路。

 

……她找错地方了吗？可是刚才柳生所指的，分明就是这里。

 

就在她踌躇不决的时候，画室里响起一声轻轻的疑问：“谁在外面？”

 

“抱、抱歉打扰了！”芝纱织心一横，假装莽撞的推开门，冲着里面的人深深鞠躬。

 

窗外的风拂过，卷起暴雨将临前的湿气和水彩颜料独有的淡铅味，从鼻尖一路蔓延至走廊。芝纱织恍然抬头，只见画室的高椅上，端坐着一位手持画笔的少年。

 

芝纱织成为记者后，陆陆续续采访过不少人，有街头泯泯于众的路人，有舞台上光芒万丈的明星，男女老少，善恶美丑，不外乎纷繁世间、人生百态。

 

但唯独这一次，这一瞥，让她第一次产生了无以描述的无措与失神，向往与赞叹。

 

猎猎湿风吹过画室，少年抬手挡了挡几欲起舞的画纸，然后才转过头，冲她温柔一笑。

 

“请问有什么事吗？”

 

“啊……啊……”芝纱织后知后觉的回过神，险些咬到自己的舌头，刚才还寥寥无人的直播间此时刷炸了屏，弹幕乱飞。

 

很快，少年也注意到了芝纱织手中的平板和摄像头，唇边的笑意微不可见的敛了敛。

 

“那个……我是电脑社新来的成员，想在今天下午请网球部的教练做一期直播，不过我大概走错地方了，抱歉，真的很抱歉……”

 

芝纱织手忙脚乱的就要后退，没想到那人却走近过来，替她掩上背后的门。

 

“不，你没有找错，立海大网球部的部长兼教练就是我。”

 

伸出的手，是与执笔温柔截然不同的干练。

 

“幸村精市，请多指教。”

 

+++

+++

 

芝纱织不知道事情怎么会发展成这样——她，远道而来的采访方，抱着一杯加浓的热茶坐在沙发一角，巴巴的望着被访人——立海大网球部教练幸村，拿着她的电脑兴致勃勃的戳弄着直播间。

 

“所以现在电脑社都流行玩直播了吗？真有意思啊。”此时的幸村已经放下了画笔了贝雷帽，眼也不眨的盯着满屏的弹幕，试图弄清直播间的观众们乱糟糟的表达。

 

然而他靠的越近，那直播间的弹幕就刷的越凶，完全是反效果。

 

“幸、幸村教练！”芝纱织赶紧挡住摄像头，拿出笔记本道：“我们、我们还是先走直播内容吧，直播间的观众有很多问题想向您请教！”

 

“啊，请说。”

 

芝纱织深吸一口气，试着找回自己的话语权。“是这样，我们学校的网球队全国闻名。我们就试着通过一些简单的互动让队员们表现出他们赛场外最真实的一面，或者说不为人知的一面。”

 

弹幕上配合的刷起“YES”。

 

“是吗？”幸村笑着曲指碰了碰下巴，“就不知道芝同学想要怎样的互动呢？需要我为你现场画一张肖像画吗？”

 

“真的可以吗幸村部长为我……不对不对，咳咳，所谓的互动就是问答啦，回答直播间的观众们所提供的问题。”

 

芝纱织说着摊开手，亮出二十张背面朝上的纸牌，让幸村随意抽取。

 

幸村犹豫了一下，抽出最上面的第一张。

 

纸牌正面写着问题：你什么时候会失眠？当你失眠的时候会做点什么？

 

弹幕上刷出一行行失望的表情，要知道他们可是准备了很多劲爆到掉节操的问题，竟然被幸村完美闪避。

 

“上一次失眠还是冬天手术住院的时候，不过现在已经没有了。整夜整夜睡不着觉的话，我会翻一翻诗集，或者做模拟想象的训练。”

 

芝纱织：“看书可以理解，模拟想象是……？”

 

“是我的网球训练的一部分，大概对普通人有些难以理解吧。”

 

“那可以给我示范一下吗！”芝纱织兴奋道，“他们总说幸村队长的网球很特别很难想象，所以我想……”

 

话没说完，芝纱织的眼前忽然一片黑暗，揉揉眼，依旧是昏暗的画室与含笑的幸村。

 

刚才的是……

 

芝纱织正想询问，就在这时，一道明亮的闪电划拨天际，沉闷的滚雷从天边徐徐铺来。

 

台风终于来了。

 

受到天气影响，网络线路开始断断续续，直播间陷入黑漆漆的卡顿中。片刻后，狂风暴雨连番而至，电光雷鸣交相辉映。

 

豆大的雨水打在玻璃窗上，瞬间模糊了世界。

 

幸村的脸色变了几变，对她道：“抱歉我有些急事，今天你先回去吧，直播改天可以吗。”说罢头也不回的进了走廊。

 

芝纱织拦阻不及，一咬牙，拿着摄像头也跟了过去。

 

然而叫她意想不到的是，幸村并没有下楼，而是径直去了楼顶的天台。

 

天台？

 

芝纱织费力的推开天台大门，迎面便被大风刮了个趔趄。硕大的雨珠和着狂风疯狂的击打在身上，瞬间就淋湿了半身。

 

芝纱织狼狈的退回来，滴滴答答满身雨水，但是幸村呢，幸村这种时候跑出去干什么？

 

芝纱织顾不得那么多，透过大门上的玻璃使劲往外望。原来教学楼的天台是一座空中花园，今天大台风，把原本盖在花草盆栽上的挡风布全部刮掉了。幸村穿梭在风雨中，正是想把那些布重新盖上。

 

就在这时，天台上冲出了第二个人。

 

芝纱织擦了擦被雨水模糊的双眼，没错，那是个比幸村要高大一些的男人，一身漆黑的剑道袍在狂风中撕开一片沉稳深沉。

 

男人与幸村争执了两句——雷鸣轰隆，芝纱织听不到，不过可以确定的是他们的争执没有产生什么结果，因为下一秒，那个男人就不由分说的抱起幸村，从另一侧离开了天台。

 

芝纱织赶紧推开门，隔着大雨与幸村打了个照面，幸村眼神微微一暗，大门再次关闭。

 

+++

+++

 

带走幸村的人当然是真田。

 

从天台到部活，以往十分钟的路程今天真田只用了两分半，还是在抱着一个人的前提下。

 

幸村被有些生硬的放到了床上，一同扔来的还有干毛巾、换洗的衣服和薄毯，幸村抬起头，发现居然连暖空调这种全然不合季节的设备也被真田给打开了。

 

“真田，我的花——”

 

正在擦身的人猛一回头，凌厉的眉眼明明没有任何波动，却硬生生叫人看出了几分责备的意味。

 

幸村没再说下去，默默擦着浸透全身的雨水，眼睛却不受控制的扫向窗外的风雨。

 

真田没法，只得道：“不用担心，等下……”

 

“我去帮你搬进来。”

“我去帮你搬进来。”

 

一字不差的话语，从两个人口中同时说出。活动室的大门被推开，倚在门口的柳莲二好整以暇的竖起一根食指：“弦一郎会这样说的概率——100%。所以，我也就提前帮忙了。”

 

真田微不可闻的抬抬嘴角，丢给他两只干净的毛巾。

 

“怎么说呢，不愧是我们的总参谋。”柳生后一步走进来，优雅的擦着手中被雨淋湿的眼镜，道：“但如果下次能把我的功劳也提提就更好了，毕竟还有一半的花是我搬的。”

 

“你通常不会在意这个。”

 

“但依旧存在在意的可能。”

 

“……”

 

“呀呀……今天我们网球部果然要开台风特训吗？”仁王插着口袋走过来，扫了一遍在场人员。“唔，人好像到的还挺齐。”

 

“台风特训？”幸村一听到这个词，下意识就去看真田。

 

真田破天荒的没有与部长的目光对视，而是专心致志的给后者擦拭脖子上的水渍。

 

幸村反手握住真田，微微皱眉道：“台风特训到底是怎么回事，我住院的时候，你们还特意在台风天训练吗？”

 

真田还是缄默着不发一言。

 

哇哦，正面交锋。仁王挑了挑眉，十分自觉的闪离了现场。没想自己前脚刚出活动室，后脚莲二和柳生也跟着猫了出来。

 

某种程度上，三个人都深谙立海大社会生存之术。

 

柳生推了推眼，道：“仁王，你果然对副部长之前的特训心怀不满。”

 

“怎么会，我并不讨厌在大雨天跑步撒欢，只不过现在幸村部长回来了，”仁王枕了枕双臂，坏坏的眯起眼道：“真田副部长不是说过，所有事情都要向部长如实汇报么。”

 

“所以还是心有不满。”

 

“冤枉puri，就算真的告密了也不是我，而是外头那俩傻小子才对吧。”

 

“完了。”莲二看向窗外，如实道。

 

“是啊，真田副部长完了。”

 

+++

+++

 

活动室里，当事人真田终于顶着幸村的压力收拾完了一切，最后倒来一杯热茶，放入幸村冰凉的手中。

 

“真田。”幸村又喊了一声对方的名字，留下长足的空白。

 

要知道只这一声名字，就足以令很多硬汉瞬间屈服。

 

不是赛场上覆灭五感的压迫，也不是长辈训斥的咄咄逼人，而是一种言语间直抵心灵的探寻，让人无法抗拒也无从抗拒。

 

兴许这世上有人抗拒的了这样的幸村精市，但真田弦一郎绝不在其中之列。

 

终于，真田在幸村身边坐下，裹起他的五指贴上温热的茶杯。

 

“是，台风特训，在你住院期间我定下的。越是恶劣的天气，我们就越不能松懈对自己的锻炼。”

 

“你不知道这样会适得其反吗？”幸村感受着茶杯的温暖渗透指尖，眼底却情绪重重：“过度冲击身体极限，只会让你们的身体受到损伤。”

 

“我知道，但是这都是为了立海大的胜利，我已经破坏了一次与你的约定，不能再……”

 

关东败北，连冠折戟，纵使真田不再说下去，幸村也都什么都明白了。

 

虽然幸村觉得这并不能成为让众人不惜健康也要变强的理由。

 

正要再说什么，又是一道震天雷鸣划破窗外的天际，只是这一次，夹杂在雷鸣闪电中的，还有两串熟悉到模糊的声音。

 

“啊哈——知道什么是天才了吧？”

 

“可恶，刚才那球是雨水迷到了我眼！”

 

“哇啦~这么快就要变红眼恶魔了吗？”

 

“都说了是迷了眼啦！！”

 

每一声轰雷，落踏着一次猛烈的击球，瓢泼大雨中，网球场上跳跃着两个弹丸般的年轻身影。雨水迷蒙了他们的视野，却阻挡不住挥甩的球拍，和迸发在球场上喧嚣的热情。

 

黄色的小球旋飞再落地，搅起一滩滩水的旋涡，在闪电下串联起切原和丸井的身影。

 

赛场外的伞下，杰克无奈的跺着脚，一边记着分数一边做着原地高抬腿热身。

 

“不是说打完一局就换我的吗？啊啊你们这一球都打多少回合了……”

 

“你可以先去操场跑步啊！”

 

“Why me！？”

 

幸村怔怔的望着大雨中神采飞扬的队员们，撼天的风雨没有浇熄他们的一腔热情，反而助长了他们的顽强与坚韧。

 

那些被搬回身边的盆栽固然安然存活，却不比外间的花草迎历飒沓风雨的洗礼。

 

真田垂下眼，凝视着幸村单薄的脊背。

 

“我这就去阻止他们。”

 

“不，真田，”幸村闭了闭眼，摇摇头道：“是我们去加入他们才对。”

 

门外竖着耳朵的三人一听到首肯，立刻撤退，抓起球拍奔赴风雨中的球场。孤家寡人的桑原总算等来了救星，和三个人开开心心组起了双打。

 

遗憾的是，他们的正副部长到底也没有参加进来。

 

真田一听幸村要去，立刻变了脸色，黑着脸说什么都不同意。真田不是一个固执己见的人，但绝对是个认准原则不轻易放弃的人，幸村与他辩了两句也就放弃了，任由真田把带着体温的外套披在自己身上，然后气势磅礴的把大雨中撒欢的熊孩子们吼回家。

 

可怜立海众人刚刚打了个开头，就被铁面无情的副部长一个个给拎了回来，湿哒哒狼狈不堪。

 

为防受凉，幸村提议大家一起去学校附近的旅馆泡温泉，获得全队一致响应。

 

一直泡进温泉，柳生才想起什么，问幸村：“今天没有记者去采访你吗？”

 

“记者？没有啊。”幸村眨眨眼看向身边的真田，“真田呢？”

 

“非节假日的时候，风纪委不会让任何记者进校园，你在哪儿碰到的记者？”真田意有所指的看了眼柳生。

 

柳生自知失言，尴尬的咳嗽一声，默默离真田远一些。但真田却不肯就这么罢休，摆出了架势要再追问，柳生赶紧手脚并用的爬出了浴池找仁王。

 

台风久久没有止歇的意思，学校发来了明天的停课通知，众人也就心安理得的在旅馆里住下，享受泡澡后的休憩。

 

为了节省花销，住宿是两人一间，真田和幸村没什么意外的住到了一起。进了屋，幸村早早就躺下休息，反倒是一向早睡的真田时不时观望窗外，久久都没有睡意。

 

不知迷糊了多久，幸村张开手，摸索到床铺还是一片无人入铺的冰凉。幸村没有睁眼，在黑暗中沙哑的喃喃了一声。

 

“……弦一郎？”

 

片刻后，悉悉索索的衣料声伴随着熟悉的体温笼罩在了他的头顶。

 

“我在。”

 

“快睡吧。”

 

“好。”没有任何犹疑的，温热而健硕的肢体随之躺下，不经意触碰着他的指尖。

 

幸村勾了勾嘴角，仍旧闭着眼道：“不用担心那个记者，我已经让她回去了。”

 

“她没有为难你什么吧？”语气里添了一丝紧张，枕边的气息跟着近了近。

 

“怎么可能……”幸村笑着睁开眼，半弯波光潋滟，“你当我是谁。”

 

勾人心魄。

 

真田自然没有再问下去，强压住骤然而起的满心躁动，将幸村的轻笑笼罩在同一席薄毯下，避去外间风雨。

 

+++

+++

 

芝纱织第二天醒来，是在自己家的大床上，外面还是阴云密布的台风天，

 

她晃了晃脑袋，怎么也想不起昨天是如何回家的。她去了立海大附中采访网球队，遇到了部长幸村精市，聊到一半开始下雨，幸村让她赶紧回来……然后呢？

 

芝纱织迷迷瞪瞪的爬起来，整理昨天带回来的东西。台风开始后网络直播就断了，只有高级摄像头上还存储着短暂的记忆片段。

 

存储导入电脑，播放出来的，只有一张勉强成型的模糊画面。

 

画面上一对年轻的背影，在风雨中紧紧相依。

 

END