-中二且沙雕的短篇

-满足一下我阿甜甜的愿望

-不是车



神奈川的春日是樱与海的狂欢，立海大附中高中部的毕业生三两成群地奔跑在热烈的海风中，与漫天纷飞的樱花撞个满怀。

今天是他们的毕业典礼——从今往后，他们会在不同的地方，怀着同样美好的青春回忆与对未来的憧憬，向着梦想奔跑。

在一片追逐打闹的学生中，真田和幸村显得格外安静，两人慢悠悠地走在靠海的那一侧，不时说说笑笑。

“真田，我们就要毕业了呢。”

“嗯。”

“会想念的吧，这里的一切……”

“嗯。”

“虽然我们两个的大学也不远，但是总归不能像中学时一样天天见面了。”

“是啊。”

“真田也会怀念中学时光吧？”

“……会。”

“我说，弦一郎，我们也来跑吧。”

“好……什么？”

真田还未反应过来便被幼驯染拉起手腕狂奔起来，幸村的冲刺能力向来极好，拽着真田一路超越许多同级生，风风火火地冲进了校园。

“幸村，你还吃得消吧？”真田一停下脚步就赶紧扶住幸村，漂亮的幼驯染跑得双颊绯红，轻轻喘气，“要不要休息一下？”

“真田，我可是运动员啊，体能哪里就这么差了，”幸村自然地挽住真田的手臂，笑颜如花，“如果担心我的话，就把手臂借给我靠一靠吧。”

“啊，没问题。”真田压了压帽檐，脸不自觉地转向另一侧。



毕业典礼在初中部的礼堂举行，真田和幸村到场时，礼堂里已经有不少师生和家长，两人沿着走道找了一圈，最终锁定了第十排靠边的两个座位。

“我们坐得隐蔽点，那样万一无聊还可以睡觉。”幸村俏皮地眨了眨眼。

太松懈了——如果说这话的是赤也或者仁王，真田肯定免不了训斥他们一番——毕业典礼这样有意义的时刻，即使再无聊也应该认真参与，而不是想着偷懒睡觉。

然而说这话的是幸村，所以真田的回复也很干脆：“好。”

典礼开始不过十分钟，幸村就庆幸自己选了个好位置——这校长的讲话怎么又无聊又长啊，直接跳到柳生的学生代表发言不好吗？

他悄悄地戳了戳真田：“真田，你觉得校长还要讲多久？”

“我觉得没个十五分钟完不了。”

“那我睡会，等柳生发言了你记得叫我。”

“好。”

扑通，一个紫色的脑袋径直压到了真田肩上，

有点沉，还有点香。

真田不禁有点飘飘然。



学生会会长柳生上台时观众席里传来一阵欢呼，没等真田说话，幸村就自己醒了过来。

“唔……”他迷迷糊糊地揉了揉自己的眼睛，“真田，我睡了多久？”

“大概二十分钟吧，”真田随口编了个数字，认真道，“幸村你不要这样揉眼睛，容易发炎。”

“知道了啦，”幸村感觉坐久了腿有点麻，就换了个跷二郎腿的方向，“你真的不必总是为了这种事紧张兮兮，弄得我也有点慌了。”

“……抱歉。”



柳生的发言简洁而有力，不多久，他便在全场雷鸣般的掌声中走下台。各班的代表上台领完毕业证书，所有人又一同看了一段煽情的毕业纪录片，毕业典礼便宣告结束。

网球部的众人早就约好毕业典礼后要带着切原一起吃一顿烤肉，因此一结束就纷纷来到网球场集合。切原原本还高高兴兴地在和文太、仁王打闹，一见正副部长来了，终于忍不住眼泪吧嗒吧嗒往下掉，哭喊着跑过去抱着幸村不肯撒手：“呜呜呜部长你们可不可以不要毕业，不要丢下我一个人啊！”

“臭小子，快放开幸村！”真田心里一阵没来由的不爽，没好气地把切原往外拉，“你鼻涕都快流到他衣服上了！”

“真田，这样的日子就不要对赤也这么严格啦，”幸村摸着切原的海带头柔声安抚，“赤也不要难过哦，我们也不是不回来了，有空一定会来看你的呀。”

“呜呜呜部长你要说话算话啊……”

“呐，赤也，你不是说要和副部长玩游戏吗？”仁王飞身从看台上越下，拍了拍小学弟的背。

“啊，对对对，”切原正哭得泪眼汪汪，眼圈通红，被仁王一提醒连掉泪都忘记了，“我……我想阿鲁巴副部长很久了，但是怕被骂……以后也没有机会了……”

“噗哈哈哈哈……”幸村笑得前仰后合，一头栽在赤也肩上，“没想到赤也有这种想法呢哈哈哈哈。”

“赤也，如果你能征得幸村的同意，真田应该就不会揍你了。”文太不知什么时候也过来了，跟仁王一左一右地撺掇切原。

“部长，可以吗？”切原可怜兮兮地望着幸村。

“唔……”幸村沉思了一会，笑道：“只要不让真田受伤，我就勉为其难地同意吧。”

“太好了谢谢部长！”

“幸村，你同意了什么？什么叫阿鲁巴？”一边的真田脑袋里有一百个问号，还没来得及全问完就被切原、仁王、文太和杰克抬到了半空，“喂喂喂，你们要干什么！快放我下来！幸村快来救我！”

“真田你放心，不会有事的，只是一个赤也特别想玩的游戏而已，”幸村俯下身点了点真田的鼻尖，校服的西装外套往肩上一披，大手一挥示意兄弟们跟上，“去找个比较适合阿鲁巴的地方。”

“喂，莲二，到底什么是阿鲁巴？”

真田起初还想挣扎一下，可一个猛男的力气到底没四个猛男大，他被架在半空动弹不得，只能小声问跟在四人旁边的柳。

柳头也不抬地看着手里的笔记本：“阿鲁巴，是起源于台湾的一种校园游戏，具体玩法为由多名同学将一名男生抬起，以其下////体撞向硬物……”

“什什什什什什么？”真田感觉双腿之间一阵冰凉，“胡闹！怎么能玩这种游戏！”

“嘛，一般来说是不会撞出问题的，弦一郎可以放心。”

“话不是这么说的！”

“部长部长，你看我们在哪里阿副部长好？这棵树可以吗？”

“这个嘛……”幸村上下打量了一下面前的树，探出手去摸了摸，“感觉树干太毛糙了，不是很安全。”

“幸村君，篮球场那边有根路灯，可以试试看撞灯杆。”柳生推了推眼镜，给出了自己的建议。

一行人又来到篮球场，幸村把手搭在灯杆上，手心忽地一阵酥麻。

“这灯杆有点漏电啊，我手麻麻的，”幸村赶紧把手撤回来，“还是别在这儿阿了，我怕把真田的小兄弟电焦了。”

“是，不能害真田断子绝孙。”

“按照手心酥麻这个电量，电焦倒是不会，电硬是有可能的，”柳一本正经地驳斥了幸村的说法，“公共场合被电硬，有损弦一郎的形象。”

难道被阿就不损害形象了吗？真田内心一阵噼里啪啦，幸好一路过来没碰到什么人，不然他在立海大附中花六年建立的光辉形象很可能在一瞬间土崩瓦解。

“那在哪儿阿好呢？”切原苦思冥想起来，他第一次觉得学校里杆子怎么这么少。

“不如给弦一郎选个软一点的杆吧，”柳四下环顾一阵道，“精市，可以麻烦你站过来一下吗？”

“哦？”幸村不知他葫芦里卖的什么药，但还是颇信任地往柳的方向走了几步。

“高度178，软硬适中，不会撞伤，也不带电……”柳从头到脚评估了一下幸村的条件，“精市，其实我觉得你来当杆子是最好的。”

“蛤？”

“你就站在那儿别动，让赤也他们架着真田撞一下就好。”

“哦，那好吧……”

“三，二，一！阿鲁巴！”

四人力气太大，真田的小兄弟撞上幸村的腰，把幸村撞得趔趄几步，退到了一公尺之外。

“成功啦！终于阿到副部长了！”切原高兴得欢呼雀跃，其他三人也倍感欣慰，没成想四人同时手一松，真田直接摔到了地上。

扑通！

“可恶！你们这群家伙！”他拍了拍摔痛的屁股，“竟然对幸村作出如此猥琐下流之事！”

不可原谅！幸村是多么高洁优雅之人，怎么能用来当阿鲁巴游戏里的那个“硬物”！

“真田，幸村自己都没说什么啊，”仁王慵懒地摊了摊手，“你这么急做什么？”

“……”

“仁王君，请不要这样对待真田君。”柳生的镜片反出了白光。



“阿鲁巴果然是很好玩的游戏。”

幸村手背在背后，笑吟吟地过来了，脸上还红扑扑的。

他蹲下身，附在真田耳边，用只有他能听到的声音说：

“弦一郎，你戳得我有点痛哦。”