*私设。

*宠物视角。

*哄对皮高兴产物。趁她还没看到来lof试一下水。

*短打速打。





00

     我是一只边牧。





01

     喂、请不要用那么失礼的昵称喊我！我有名字的——“约瑟芬”。你当然可以这么叫我啦。关于这个名字，我可是很骄傲的。主人说，这是很出名的玫瑰品种。

     ——他从小就很了解这些。别小瞧我，边牧是很聪明的，我跟着主人学到了很多。

     嗯？听名字就知道我是谁的宠物了吧——？真田能取出这样的名字吗？

     我的主人是幸村桑，对主人当然要使用敬语啦。



     我是在幸村桑十一岁的时候来到幸村宅的，那时我还不满两个月。幸村桑是我见过最温柔的人类。但是、和幸村桑的独处时光没有三天就被打断了——

     就是面前这个、有点傻的男孩子！

     他叫真田。



     “好小只...”真田皱着眉盯着幸村桑怀里窝着的我，“真的可以吗？这么小。”

      ——是在质疑谁啦！我可是大型犬！是看在幸村桑的面子上才没有咬你哦！

     “这可是边牧呢。”幸村桑顺着我还短短的毛发，开口向真田解释道，“过几个月会长得很大的。”

     “我可以摸摸吗？”

     “抱抱吧？”幸村桑笑得真好看。



     诶——？就把我递出去了吗！你抱我的动作还敢再僵硬一点吗！！

     算啦、你的怀抱也很温暖的嘛...我换了个姿势让自己窝得更舒服一些。



     “幸村——”

     “嗯？”

     这个姓真田的男孩维持着僵硬的动作半天不动，幸村桑叹口气估计是正想教他放松一些。他突然抬起头，眼睛亮晶晶的看起来无比兴奋的模样。

     “它好可爱！！！”

 

    ...吓到边牧了啦。





02

     所以说、默契这种东西是需要培养的！边牧的成长速度是超乎你想象的哦。

     大概是因为我很听话从不乱跑，幸村桑经常带我出门，虽然很多时候是去打网球的，所以——我总是见到真田。

     ...才没有想见到他，我当然更希望和幸村桑独处的。可是——他们俩天天都要见面的，这种事情我可没办法阻止。不过我长大了以后会很高大，真田要是敢欺负幸村桑，我一定会吓倒他！



     他们要打球的时候，我会乖乖坐在场边等他们的。不需要牵绳也没关系，我绝对不会离开幸村桑半步！

     扑网球什么的——我可是最聪明的边牧！做这种事情也太松懈了——！

     幸村桑很厉害！真田——虽然幸村桑也有说他很厉害啦，但是我还是觉得幸村桑是最厉害的！

     所以这么一来二去，我就和真田也熟络起来了。



     幸村桑独自对着我说话的时候常常提起真田，有的时候是笑着分享他小时候的囧事，有的时候就意味深长地说一些我听不懂的话。总之——

     我知道，他们是彼此最信任的人。





03

     真田其实也是个不错的人类——

     哼哼、喜欢边牧的都不是坏人。就是，他好像和普通喜欢我的人比，过于热情了一些...



     “刚开始完全没想到你是这种类型啊？”

     幸村桑窝在沙发上看电视，偶尔抬头和真田搭句话。但是真田——已经蹲在我面前少说也有半个小时了，说真的，他腿不麻吗？这张脸我已经看腻了诶！

     真田完全专注于盯着我额前掺杂的一小撮白毛看，时不时还要抬手拨一拨。接着又盯着看，重复同一个动作。



     “什么？”他终于挪开视线回望幸村桑。

     “对小动物完全没有抵抗力的类型。”幸村桑也走过来，蹲在我面前笑着托了托我的下巴，“像是街边逗流浪猫的小姑娘。不动如山是这么理解的吗？——看到小动物就变得一动不动。”

     “...别用那种奇怪的形容。”

     幸村桑才不搭理他，只是亲昵地蹭蹭我的鼻尖：“我要去接妹妹，约瑟芬要听真田叔叔的话哦。”

     我讨巧地摇了摇尾巴。



      “...真田叔叔？”

     幸村桑看真田十分欲言又止的样子，便摆出一副莫名其妙的模样：“约瑟芬才一岁零四个月，这么喊你不过分吧？”

      “...不过分。”





04

     所以我们一人一犬还要独处多久！

     幸村桑不在实在有些寂寞，我耷拉着耳朵兴致缺缺地趴在地上转着眼珠子。真田似乎后知后觉地发现了他自己的无趣，试图开始和我没话找话。



     “你...饿了吗？”

     噢——！既然这样饿了也行！我立刻抬起头来。毕竟有谁会拒绝好吃的呢！



     真田往小碗里倒了一半的粮食，就靠墙坐下和我闲聊起来。

     话题都是幸村桑。

     我又没办法回应他，他倒是很会自说自话嘛。哦...那个词是这么说来着，双标。幸村桑和我说话我就觉得很温柔。

     不过看在他都在夸奖幸村桑的份上，我就好好地听完他的话吧？



     “...你又饿了吗？”真田发现我直勾勾地盯着他看，犹豫地开口问道。

     但其实我只是在认真地听他夸幸村桑，诶——小碗又装满了？

     ...嘛，也好。没有零食怎么能叫故事呢？



      “你会不会吃太多了？ ”

      当我第三次抬起头盯着他看的时候，他终于忍不住质疑了。我其实很想告诉他的，不加也没关系，我只是对幸村桑感兴趣。

     或许是我的目光让他产生了误解——

     “好吧...应该没关系。”

     ...还真是自说自话的人啊！我、我只是怕浪费粮食哦！



     “我回来了哦——”

     门锁微动，我远远就听到了幸村桑的声音。兴奋地抖抖耳朵就爬起来，丢下真田跑到玄关迎接幸村桑。

     “乖孩子。”幸村桑蹲下来把我揽到怀里，“有给你带了喜欢的水果哦。”

     ...诶？！可是我已经——

     吃、饱、了...



     “真田，你给它吃了什么^ ^”

     幸、幸村桑...那样笑得好可怕！！！





05

     在我三岁的时候。幸村桑，住院了...

     我度过了很长一段没有幸村桑陪伴的日子，具体有多久我还不能太精准地确定，总之一定很久很久。我很听话，知道不能给别人带来困扰...所以尽管我很想念幸村桑，医院我是不能去的。



     这段时间除了妹妹经常陪我，就是真田来得最勤了。

     他会坐下来陪我说话，和我聊一聊幸村的近况。会告诉我：他会好好照顾幸村桑的，别担心。

     真不知道他是为了宽慰谁。

     他每天都看起来很疲惫的样子，我并不清楚他在忙碌什么，但他或许很辛苦。我也不再和他唱反调，任由他偶尔借我长长的毛发把脸埋起来，虽然总弄得我身上湿漉漉的很不舒服。



     “他今天的精神状态很好。特意叮嘱你要听话，并且在严肃警告我不要喂你吃太多东西。”

     真田这么说着。

     “——约瑟芬。”

     真田很少喊我的名字，不知道为什么他总把这个词喊得特别拗口。但是如果他喊我的名字，一定是有什么重要的事情。

     我竖起耳朵。



     “幸村绝对会好起来的！”

     ...我还以为他要说什么。

     不要握着拳摆出一副笨蛋的样子啊！这不是当然的吗！！

     幸村桑绝对会好起来的！





06

     幸村桑最近变了...我有点不开心。

     他不经常带着我玩了！虽然、虽然可能是因为他已经成年了，有很多要做的事情变得很忙。可是、他怎么能总躲着我，然后和真田独自待在一起——！

     这太过分了！边牧也是会很伤心的！



     我决定一定要探个究竟。



     诶...今天没锁门吗？

     我窝在房门口想要偷偷听一听他们的谈话，爪子不小心碰到了门框，却意外地推开了一道缝。

     真是松懈哦，居然连门都不关。那就——不是我故意要看的咯？我悄悄地挤了个脑袋，小心翼翼地打量起屋内的情况。



     ——！！！

     混蛋、真田在对幸村桑做什么！！

     他们打起来了！幸村桑绝对被真田这个只会用蛮力的家伙给欺负了！

     幸村桑被他超级用力地压在床上，皱着眉非常难受的模样。他居然就这样压着幸村桑——可恶，没看到幸村桑很不开心吗！

     忍无可忍！！欺边牧太甚！！



     我冲进房间，从背后扑上真田，咬住了他的后领。哼、这家伙绝对被我吓到了，噔噔往后连退了好几步。

     趁着他反应不及的空档，我忙护在了幸村桑的身前，张牙舞爪地向他示威。

     ——没有人可以欺负我保护的幸村桑！



     气氛一时有些僵硬。

     真田脱下被我咬坏的T恤，黑着脸咬牙切齿了半天也说不出话来。幸村桑从床上撑起来，无奈地朝他笑了：

     “抱歉，今天恐怕不能做了。”

     真田叹了口气没再强求：“...我去洗澡。”



     ——？

     怎么有点不对劲，我是不是误会了什么？我转过身看床边坐着的幸村桑，他温柔地揉了揉我的脑袋：

    “约瑟芬很聪明呢。”

    “有被好好地保护了，谢谢你。”

     我眯着眼睛享受幸村桑的抚摸和夸奖，扑真田时扭到的右前腿却隐隐泛疼了。



     我好像意识到什么了...

     我已经十岁了。





07

     我觉得真田很没有出息。

     陪了我十五年的主人幸村桑都没有流露出过于悲伤的神色，他却哭得眼泪都停不下来！

     幸村桑现在肯定也很难过的，但他不会让我太伤心。

     所以真田你能不能好好抱抱他！别哭了、喂！



     你这样——

     我怎么放心把幸村桑留给你啊...



     我很努力地活到了十五岁，这个家养边牧很难到达的年龄。可我也只能活到十五岁了...

     我真的很羡慕真田。

     他作为人类，还可以陪幸村桑好久好久。



     但我其实一点也不遗憾。

     作为一只边牧，我注定只能是幸村桑人生路上的过客。我参与了他的青春，见证了他的成长。

     我还在人类世界学到了一个词汇。

     叫「爱情」。



     “要启程了吗？”

     幸村桑像第一天见到我那样，把我轻轻地搂在怀里。他笑着，那样温柔的话穿过我已经不灵敏的耳朵，深深地刻在记忆深处腾起蒸汽的时空轨道里。

     我躺在幸村桑的怀里，却没有再看他。而是费力地抬起眼皮，去望真田那双哭红一圈的眼睛。



     真田的目光终于从我的身上落到幸村桑的身上。

     “我会替你守护的。”

     ...这个笨蛋，等到现在才知道该说什么。



     晚安，真田。

     晚安，幸村桑...



     “晚安，约瑟芬。”





08

     我想睡在幸村桑的身边。

     听他说二十六岁之后我不能参与的故事。



     会发生什么我不知道。

     唯一能够肯定的是——

     故事里，一定有那个讨厌的真田。





——END——