　　万恶之源其实是一杯加了过量威士忌的爱尔兰咖啡。

　　01

　　距离社团活动正式开始还有那么一段时间，赤也提着一袋饮品兴冲冲地冲进部活室，高声喊着：“前辈！我中奖啦！”

　　部活室内文太和柳的目光落在赤也手中的袋子上。

　　“咦？是学校附近新开甜品店的饮品吗”文太看见包装袋，眼睛都亮了：“这家超棒的！就是要排很久，你居然还中奖了？”

　　“对啊！我一进店，店员就说我是第9999个顾客，送了这袋饮品给我，正好八种招牌饮品！幸村部长请假没来真是太可惜了......”赤也一边解释一边在袋子里翻找。

　　“幸村又请假了吗？”文太看向柳，担忧地问：“我这几天见他脸色苍白还戴着围巾，感冒很严重吗？”

　　“嗯，精市这几天确实不太舒服。”柳点点头，安慰道：“放心吧。”

　　“啊！找到啦！”赤也捧着一杯包装额外精致的饮品，献宝似的递给柳：“前辈，这杯给你！”

　　柳似笑非笑地问：“赤也，你知道这杯饮品的含义吗？”

　　02

　　这是幸村没来参加部活的第三天，请假理由是身体不适。真田很是担忧，初中时幸村生的那场大病让真田至今还心有余悸。如果幸村再一次毫无预兆地倒下，真田觉得自己可能会疯掉。

　　即便C班就在A班不远处，真田也没能见上幸村一面。一次两次见不到，那是巧合，两天三天见不到，这是刻意。饶是真田反应迟钝，也明白幸村这是在对自己避而不见。

　　但，这是为什么？三天前还相谈甚欢的友人，认识数十年的幼驯染，突然疏远了自己。真田不禁反思：自己究竟是哪里松懈了？

　　自己，是喜欢幸村的。小心翼翼地喜欢着，不敢表露半分心迹。借着照顾之名，理所当然地站在距他最近的位置。万千思绪缠在一起，真田再一次来到C班门口，依旧被C班同学告知幸村早早地回家了。

　　03

　　“幸村同学生病所以请假提前离开了。看起来身体很难受，像是感冒了，可能是畏寒，还戴上了围巾。”C班同学细细解释道：“不管是上课还是下课都没什么精神，体育课也没有参加。”

　　真田叹了口气，拨通了幸村母亲的电话。

　　幸村母亲接通电话后的真诚道谢让真田不知该如何接话。支支吾吾地说了“没有的事、不麻烦”，帮着幸村圆了谎，真田才知道原来幸村跟家人说要在自己这里借宿几天，已经三天没回家了。

　　三天，又是三天。

　　三天前，发生了什么？

　　04

　　“去喝一杯吧真田。”幸村微笑着邀请真田一同去最近大受欢迎的甜品店喝饮品。

　　甜品店的装潢是经典的地中海风格。蓝白相间的主色调搭配上刻意做旧的原木摆设，突显得这家店格外的浪漫自然。菜单里种类繁多的奶茶、咖啡、果汁看得真田眼花缭乱，半天抉择不定。

　　“一杯爱尔兰咖啡，一杯卡布奇诺。”幸村轻笑一声：“再不点单后面的客人该着急了，所以擅自替真田点了一杯爱尔兰咖啡。”

　　“啊……谢谢你，幸村。”真田尴尬地笑了笑。

　　幸村接过店员小姐递来的打包袋，将爱尔兰咖啡递给真田：“试试味道？”

　　在幸村期待的注视下，真田小饮一口，咖啡的微苦从舌尖开始蔓延，细品之下，却发觉甘醇更胜于苦涩。

　　真田的记忆也就止于此了。爱尔兰咖啡里的威士忌让真田狠狠醉了一把，醒来时已经是第二天的清晨。

　　真田本家与立海大之间颇有距离，升入高三，真田为了节约时间选择了在校外租房独住。醉酒后的真田微微有些头痛，走去厨房做早餐却发现保温柜里已经有一碗热粥。柜门上贴着一张便利贴——喝粥胃不会难受。是幸村的字迹。看来昨天也是幸村送自己回出租屋的。

　　 05

　　“爱尔兰咖啡，情人的眼泪，相思甚苦。”柳戏谑地盯着赤也：“赤也这是借着这杯饮品向我表白吗？”

　　刚准备进部活室的真田听到柳的话语惊讶得如同一截木头直直的定在那儿。借着饮品表白？三天前幸村请自己喝爱尔兰咖啡是这个意思吗可是自己做了什么？直接喝断片了？

　　真田丢下一句“莲二，今天的部活拜托你主持一下”就火急火燎地离开了。

　　“最近是怎么了？”文太拆开一杯布丁烤奶，饶有兴趣地看着柳，问道：“幸村和真田都破天荒的缺席部活。”

　　“谁知道呢？”柳接过爱尔兰咖啡，喝下一口，微微皱眉道：“真是难喝，我就说表白用这个不合适。”

　　赤也关掉网页，将手机放回口袋，又从袋子里翻出一杯卡布奇诺，红着脸插上吸管递给柳：“爱尔兰难喝就喝卡布奇诺吧，柳前辈。”

　　“你刚刚查询卡布奇诺含义的概率是100%，”柳抿嘴一笑：“我也喜欢你，赤也。”

　　文太突然觉得手中的布丁烤奶不香了。

　　06

　　“莲二 ，你的数据是不会出错的，告诉我，真田什么时候会对我表白？”

　　“数据不是这么用的，精市。”

　　“你说我再明示几次，真田会开窍吗？”

　　“难。”

　　“会不会他压根就不喜欢我？”

　　“不要杞人忧天。”

　　“也对，他要是敢不喜欢我......”

　　“嗯？”

　　“我也不能对他怎么样啊唉......”

　　07

　　离开学校没几分钟，真田又被柳一通电话叫回了部活，说是他知道幸村在哪儿。

　　柳拈着一张房卡，坐在会议桌的一角，眼神晦暗不明。如果赤也在场，肯定能看出来他是有点生气的，但是一心想着幸村的真田，并没有感受到挚友的情绪波动。

　　其实这事搁任何一个正选身上，都会生气。

　　“莲二？”僵持了一会儿，真田见柳不说话，开口道：“你知道幸村在哪里？”

　　柳也没说别的，一句“幸村不是很好，被欺负了”轻轻带过，留下酒店地址和房卡就离开部活室去主持训练了。

　　08

　　真田攥着那张小小的房卡，在酒店楼下站了许久，直到日落西山，直到霓虹灯亮。心心念念的人就在楼上，真田却退缩了。

　　“幸村不是很好，被欺负了。”

　　是什么样的欺负让幸村不参加社活，不回家，没精打采，整日里戴着围巾？

　　真田不敢想。

　　 

　　门锁发出微弱的滴滴声，真田转动门把手，轻轻推开房门。房内没有开灯，窗帘紧闭，只隐约可见床上的人背对着门，就连睡觉也没有摘下脖子上的围巾。饶是真田放轻动作，也把正在睡觉的人吵醒了。他翻了个身坐直身体，缓慢的语速带着一丝鼻音，像是在撒娇：“莲二，你来了……”

　　真田不知该如何接话。床上的人见来者不回话，也警惕起来。真田打开灯，突来的光亮让床上的人下意识用手遮住眼睛，反应极快地扔出枕头。

　　真田被砸懵了，回过神，只见床上鸢尾发色的人也愣了神，呆呆地看着自己。

　　幸村这一番动作下来，搭在脖子上的围巾已然滑落，制服衬衣领口大开，露出白皙的颈肩和精致的锁骨，细看之下，还有些许未消的红痕。

　　看清来人，幸村不由得蹙眉，疑声道：“真田？”

　　真田见到幸村身上的那些痕迹，仅存的理智被后悔和愤怒彻底击溃。他红着眼睛，大步冲上去将幸村抱住，一个劲地道歉：“对不起......对不起......那杯爱尔兰咖啡......”

　　搂住自己的双臂不经意的触碰到背上的伤口，幸村疼得流下了生理泪水，但听到“爱尔兰咖啡”这几个字，又忍着疼痛赌气道：“太失礼了，真田，放开我。”说到最后，还是忍不住痛得呻吟了一声。

　　看着洁白的衬衣被血迹渗透，真田赶忙松开手，想要脱去幸村的衬衣为他检查伤口。

　　“不麻烦你了，我自己处理。”幸村握住真田的手腕，制止他的动作，冷冷地说：“请你出去。”

　　若是往常，真田肯定奉行“幸村至上”的原则乖乖离开，可是现下这种情况，要他丢下幸村一个人，决计是做不到的。但考虑到幸村所受的身体和心理上的创伤，真田选择背对着他，给他留有足够的私人空间。

　　见真田不肯离去，幸村也不扭捏，脱下衬衣，解开缠绕在腰际的纱布，借着镜子艰难地处理后背上的伤口。

　　“幸村，对不起……”真田低着头自责道：“那天，是我不好……”

　　幸村看着镜子里背对着自己的真田，“嗯”了一声，顿了顿，又道：“也有我自己的问题。”

　　“这种事情怎么会是你的错呢？”听到幸村的话，真田心如刀割。

　　“嗯？”幸村将渗血的纱布处理掉，环着手臂坐在床边，声音里夹杂着不可忽略的讥讽情绪，“那你觉得责任在谁？是你还是那个混混？”

　　“总之不会是身为受害者的你！”真田激动地转过身，幸村遍布吻痕的肩颈和还裹着纱布的背径直落在他的眼中，忍不住低声咒骂：“混蛋，居然这样对你。”

　　“皮肉伤而已，真田，不要在意。”

　　“那这些呢？”真田愤怒地指着幸村肩颈上的吻痕：“那个混蛋留下的这些痕迹，你也不在意吗？”

　　09

　　时间回到三天前。分岔路口。

　　道别的话语还没来得及说出口，向来不苟言笑的真田居然露出一个傻乎乎的笑容，脸颊上透着也有一抹可疑的绯红，眼神迷离地注视着幸村，没头没脑地说了一句：“你真好看。”

　　这分明是醉汉才会有的行为。幸村傻眼了，千算万算也没算到一杯爱尔兰咖啡居然能将真田放倒。这可真不像是男子汉该有的酒量，不过，还挺可爱，幸村低头偷笑。

　　真田霸道地拉起幸村的手往自家走去，一路上一言不发。幸村试着甩开真田的手，反被攥得更紧。

　　幸村不禁失笑，真田这到底是真醉还是装醉？

　　到了家门口，真田依旧不肯放开幸村，捣鼓了半天才顺利将钥匙对准锁芯开门。拉着幸村进了玄关，真田痴痴一笑，双手撑墙，将幸村压在身下，低头就要去吻幸村的唇。

　　挣扎了两下想要推开真田，反而被真田粗暴地咬了一下嘴唇，幸村放松紧绷的身体，双手抚上真田的腹部和腰脊。

　　“占有他”，真田只觉一直有人在自己耳边说着这三个字。

　　很热，很难受，要占有他。湿润的亲吻并不能满足这个醉得神志不清的男人。放过双唇，真田一边脱去自己的衣服，一边解开幸村的领带，大力扯着白衬衣，在他的颈部、锁骨上留下宣誓主权的印记。

　　“真田。”幸村握住那只不安分的手，凑到真田耳边沉声问道：“你知道你在干嘛吗？”

　　刻意压低的清亮嗓音听起来空灵悠远又带着一丝慵懒，真田抬起头看着眼前的人，半晌才有了一点反应，“你……我……对不起……”说完立马慌乱地后退几步，靠在玄关的墙壁上与幸村保持足够的距离，呆呆地说：“我又做梦了......”

　　“做梦？你经常做这样的梦吗？”幸村有些小欣喜地追问道。

　　真田没有说话，幸村叫了几声也没有得到回应。

　　“就这样睡了也太松懈了……我会生气的。”幸村抚摸着自己还有些疼痛的锁骨。

　　10

　　安置好真田，煮了一碗热粥，将便利贴贴好。幸村背着包低头看自己锁骨上的痕迹，转念一想，便去最近的商场买了一条围巾。

　　围巾可以遮盖掉这些痕迹，但这样的时节，总归有些欲盖弥彰。

　　“嗯？立海大网球部的部长？”染着五颜六色头发的三个少年拦住幸村的去路：“要不要打几场？”

　　最终自然不是真的只打了几场球。幸村的身手向来不赖，以一敌三绰绰有余。漂亮的回旋踢撂倒最后一个人，幸村拂了拂自己略微有些乱的衬衣，走到街边网球场的长椅上拿起书包和外套。

　　身后再次响起的沉重脚步声和急促呼吸声让幸村有些恼怒：“还没得到教训吗？”

　　幸村准备抬腿，悬在颈肩的围巾突然被人扯住，后背结结实实挨了一酒瓶。

　　“真是的，我本来心情还不错。为什么，要惹怒我呢……”

　　

　　晚归的柳路过街边网球场，遇见了后背满是血迹的幸村。

　　“看来暂时不能回家了，麻烦你了，莲二。”

　　柳眼尖的看见了幸村围巾下的那些吻痕，沉默了一会儿还是决定开口：“弦一郎做的？他人呢？”

　　“喝断片了在家睡觉呢。”幸村一边笑一边疼得龇牙咧嘴：“醒来估计也不会记得了。”

　　“被一杯爱尔兰咖啡放倒？这可真是.....不得了的数据啊。”

　　“也算我自作自受？我私下里嘱咐老板多加了威士忌，但没想到真田酒量这么差距。”

　　“......”柳有些哭笑不得，想要生气，又不知道该生谁的气。看着幸村这样，柳也有些舍不得生气。跟真田一个醉汉计较，又不是柳的风格。

　　“痛死了，背上肯定扎了不少玻璃碎片。”幸村吃痛地靠着柳，“太难看了，先别告诉真田啊，莲二。”

　　11

　　幸村愣了一下，他原以为既然柳把房卡给了真田，应该已经将那天的事对真田和盘托出了。感情真田还不知道那天发生的事，傻傻地以为自己肩颈的吻痕和背上的伤都是那个混混做的？幸村稍微想了想，便知大概是柳对真田说了模棱两可的话。

　　幸村一时之间也拿不准是跟真田解释清楚好，还是逗弄一下这个直性子的幼驯染好。

　　“幸村，”真田见幸村久久不说话，只觉得自己说错话，让他难堪了，“你就当被狗啃了，我......我会一直陪着你的。”

　　“真田，你说得对，我很难释怀那个混蛋对我做的事情。”

　　“所以，我想要狠狠地报复他，当成被狗啃、不在乎什么的，都是不可能的。

　　“那个混蛋对我做的事情，我要数倍奉还。”

　　起初真田还不理解幸村为什么一脸坏笑地看着自己，直到肩膀处传来真实的疼痛，自己被幸村压着亲吻。

　　“幸......幸村？”被心上人刻意挑逗，真田瞬间血脉贲张。

　　“吃干抹净就什么都不记得了的混蛋，你以为是谁？”幸村戏谑着，又狠狠地咬了真田一口。

　　“是我吗？”真田迟疑地回问。

　　“你大可以把吗字去掉。”

　　12

　　“柳前辈？现在很冷吗？为什么打练习赛部长和副部长都不解围巾，也不换运动短裤？”刚结束比赛的赤也拿着毛巾擦拭汗涔涔的额头询问在一旁记录数据的柳：“明明都汗流浃背了，真是奇怪呢......”

　　“你真的很好奇嘛？”

　　“一点点咯......”

　　“晚上来我家告诉你。”

　　13

　　不分四时节气集体戴围巾的网球部真是待不下去了，文太如是想着。

　　

　　The end