『有些言语无法完整表达的情绪，只有体会了才知道。』

　　烦，很烦，超级烦。负面情绪即将到达一个峰值，但幸村还是要微笑着耐心地给西洞院讲English grammar。所以说，千万不要被美色所迷惑一时心软答应给别人补课。因为，你永远都不知道一个人的英语能烂到何种地步。

　　“唉。”这是幸村精市今天第八次叹气，“恐龙是dinosaur不是legendary啊，西洞院同学。”

　　为什么会有人把dinosaur记成legendary呢！？发音和含义明明相差甚远啊。这是打某moba游戏打疯魔了吧！赤也都没有这么离谱过！

　　“诶！？我又记错了吗！对不起！幸村同学！”被提醒的女生不好意思地低下头，不自觉地扯百褶裙的褶子，羞愧得快要落下泪来。

　　把女孩子弄哭可不是幸村会做的事情，但他又确实有些烦了。幸村的脸上挂着标准的和煦笑容，柔声细语地安慰着眼前的女生：“今天就先这样吧？回去要多多背单词，语言学习并不是一朝一夕的事情，加油，西洞院同学。”

　　鲜少有女生能抵挡住幸村的微笑攻势，西洞院自然不是例外。被美色迷得七荤八素的西洞院面带羞涩地说道：“谢谢你，幸村同学，每天帮我补英语连累你不能参加社活也不能按时回家，我实在是不知道怎么感激你才好。”

　　幸村掩嘴笑了笑：“不用在意，我只是受人之托，忠人之事。”

　　西洞院的手指不住地搅着耳边的碎发，声音有一点点激动：“今天......今天我爸爸来接我，我让他送你回家吧，幸村同学！”

　　“不麻烦了，我自己回去就好。”敏锐如幸村，怎么会不知道西洞院话里有话，“况且今天网球部还有点事……”

　　“我！我可以陪你去网球部等你的！”西洞院也不知道自己哪里的勇气，居然对着幸村说出这样死缠烂打的话语。

　　“不用了。”幸村收起了笑容，加快了收拾课本笔盒的速度。

　　西洞院也不离开，就站在一旁怔怔地看着，嘴唇紧抿。

　　幸村拎起包走出教室就往洗手间方向走去。紧跟着的西洞院察觉到幸村想去之处，红着脸停住了脚步，思索片刻，向最近的楼梯口走去。

　　大概是过于烦闷，幸村在洗手间冲脸之时又不慎弄湿了头发。颇有些狼狈地走出洗手间，又瞥见西洞院还等在楼梯口。

　　行吧。

　　幸村有些庆幸自己的教室是在二楼。他行至窗口，先将书包丢到草地上，再双手一撑，纵身跳下。

　　本该稳稳当当落地的，毕竟从三米左右的高度跳下对常年打网球的幸村来说根本就不是问题。但为什么真田弦一郎会路过，并且突然大喊一声“yukimura”！

　　真田的声音让幸村失神了一瞬，就那么短短一瞬，幸村就已落地跌倒崴伤了脚。

　　真田迅速冲上去脱掉幸村左脚的鞋袜，检查他受伤的情况。

　　嗯，脚好凉，现在还是寒意料峭的初春，幸村怎么也不穿厚一点的棉袜？

　　脚踝真细真好看啊……还好没受伤。

　　见真田似乎在发呆，幸村微微用力踢了真田一下：“崴到的是右脚，你握着我左脚干什么？”

　　真田咳了一声掩饰内心的尴尬。

　　“别发呆啊，送我去医护室。”幸村说着哆嗦了一下，“冷死了。”

　　真田帮幸村穿好鞋袜，一手拎着他的包，一手搀扶着一瘸一拐的幸村，带着他向医护室走去。

　　闻声而来的西洞院站在二楼窗口看着两人的背影，眼神晦暗不明。

　　

『你的喜欢对我来说是困扰』

　　自从幸村不来参加社活，真田的心情糟糕到了极点，虽然他本人完全没有意识到，毕竟承受伤害的人是切原赤也。

　　升入高中，切原成熟稳重了不少。初中做了一年部长的经历让他迅速成长起来，也更加敬重幸村和真田。

　　敬重是一回事，在内心深处吐槽真田又是另一回事。

　　既然副部长放心不下部长，无心社活，那就去看看他嘛。部长只是在给别人女孩子补英语，又不是在谈恋爱，有什么不方便打扰的？更何况还是你拜托部长给人家女生补课！

　　说起来，部长从来没有给人做过课后辅导！现在居然卖副部长的面子去给女生补课！

　　副部长你仔细想一想原因啊！

　　赤也向来是一个不吐不快的人，他这么想着，就这么说了。

　　当局者迷，旁观者清，古人诚不欺我。

　　

　　看到幸村“跳楼”，真田紧张得差点休克昏过去——他全然忘了幸村的体能有多好。

　　

　　“头发怎么湿了？”真田拿着帕子仔细地给幸村擦着头发，“现在还冷着呢，不可松懈。”

　　“知道了。”幸村不太高兴地回道，目光落在自己被包得像馒头一样右脚上，“你把我脚包成这样，我怎么回家啊。”

　　“我送幸村同学回家吧。”西洞院静静地站在门口，苦笑着说。

　　“不用麻烦......”

　　“这不是麻烦！我喜欢你啊，幸村同学！”西洞院激动地冲到床边，牵起幸村的手，“我喜欢幸村同学，想要帮幸村同学，为什么要一再拒绝？为什么真田同学可以而我不可以！”

　　“西洞院同学的喜欢，让我很是困扰呢……”幸村似乎在心虚，从西洞院手中抽出自己的手，“承蒙错爱。”

　　下一秒，幸村的手突然又被真田紧紧握住。

　　“因为我是他男朋友。”真田语出惊人。

　　“因为我是他男朋友，照顾他是理所当然的事，西洞院同学，我以为你是真心想要学好英语才拜托幸村给你补习的，看来以后没必要了。”

　　

『爱在心口难开』

　　西洞院哭着离开了医务室。

　　“真田你这个玩笑也太过分了。”幸村沉下脸，不悦道。

　　“不是玩笑。”真田直直地盯着幸村，“我喜欢你，幸村。你喜欢我吗？”

　　幸村被盯得有些不自在，手也被握得有些疼。

　　“真田！你洗手了没？”

　　“什么？”

　　幸村努力维持脸上的笑容：“真田，你不会握了我的脚，没有洗手就给我擦头发、握我的手吧？”

　　真田脸色微变。

　　“太松懈了！”幸村模仿着真田的语气说道：“快去洗手！”

　　

　　在真田的坚持下，幸村只好同意让他背着自己去搭乘新干线。

　　“幸村，这几天我想了很多。我想先向你道歉。”真田语气严肃地说：“我由于太过烦恼，将你送我的洗面奶当成洗发水用光了，对不起。”

　　“啊？”幸村憋着笑，闻了闻真田的头发，还真是洗面奶的香味。

　　“所以，我真的很在意你。我想做你的男朋友，你愿意吗？”

　　“哦。”冷淡的回答。

　　“没有拒绝。”真田突然开了窍，笑着说道：“我就当你答应了。”

　　“那男朋友，跟你商量个事。”幸村笑眯眯地说道，“给西洞院补习比打球累多了，借你的背和肩膀让我睡一会儿呗。”

　　真田还以为是什么大事，端起了认真的态度：“不用借，就是你的。”

　　（完）