“今天怎么样？”

前山将带来的新鲜百合插到床头的玻璃瓶里，却没有去接点水过来把这些花养起来的意思。

他明天还会再带来一束，没有必要。

坐在窗前的人仿佛没有听到他的话，也或许他睡着了。那人的头支在特制的靠背椅上，被柔软蓬松的的枕头簇拥着。

鸢尾色的头发有些长了，散在墨绿色枕套上，像是真的从里面开出了一丛鸢尾花。

前山收拾好花后转到靠背椅前方，躺在枕头堆里的人温和地看着他，甚至还调皮的眨了眨眼，一下，两下……好像在跟他说话。

说什么呢？

他说：你来了啊，我很好。

不止一次的觉得鼻子发酸，前山觉得自己简直魔障了。

伸手将绑缚在那人身上的防护带解开，然后将一边的矮凳子拖过来。

“今天也还是先按摩一下吧。”

椅子上躺着的青年依旧是温和地看着他，然后眨了眨眼睛。

前山垂下眼睛不再看他，伸手轻柔地抬起青年的一条腿。

作为一个专业的私人护理师，他每天的工作就是为这个青年按摩四肢的肌肉，让它们不至于萎缩的太厉害。原先是这样的，但后来又多了些工作，比如说帮青年跑腿，给青年读书，带青年偷偷出去遛弯……拿着一份工资干着十个人的工作 他还干的心甘情愿。

妈的，简直脑子有病。

正这么想着，手心已经可以说是纤细的小腿突然痉挛了一下，他眼角猛地一跳，抬头看向青年，但青年仿佛什么都没感觉到一样，紫水晶般的眸子疑惑地看着他，像是在问他怎么了。

前山把头扭回来，继续看着自己膝盖上放着的腿，这人的腿原先应该是相当好看的，因为骨骼实在匀称的过分。当然现在也是好看的，只是因为肌肉逐渐萎缩，白皙的皮肤又薄得如纸一样，失去了原有的那种美感。

“精市。”

就在前山胡思乱想的时候，门突然被打开了。

前山抬起头看见那位穿着黑色运动服，像是刚从哪里赶过来的男人后不由自主的将手从青年的腿上收回，把青年的裤腿整理好，起身道：“真田先生，我稍后再过来吧。”

“有劳。”叫真田的男人看起来要比青年大一些，忽略满头的汗和褶皱得有点过分的衣服，姑且算是个严谨刚正的人。

前山推门出去后忍不住回了下头，在还未关上的门缝里瞧见站在青年面前的男人俯身凑近了青年的脸。

哼！每次过来第一件事就是这个!

真田是他的雇主，因为工作的原因经常飞往世界各地，而他的恋人，名为幸村精市的漂亮青年，因为身体的原因只能住在这个贵的离谱的疗养院，等候他短则一个星期，长则一个月的探望。

虽然不知道自己为什么会生气，但是他就是很生气，在疗养院的休息处看了会电影，估摸着时间差不多了，前山准备回去继续给青年按摩，他的时间也是很贵的好吧！

回到病房却并没有看见人，前山坐到一边的椅子上，在看到放在柜子上的东西时却又没忍住摸了过去。

拿着沉甸甸的奖牌，前山咋舌，难怪这么有钱还到处飞，感情是个世界级的运动员啊，牛逼。

把奖牌放下，前山无意间往窗外一瞥，看见那黑色运动服的男人也没推轮椅，就这么抱着青年在庭院里溜达，虽然隔的远，但他们俩之间的那种和谐氛围还是把前山闪到了。

真没见过这样还要秀恩爱的。

说不清是什么滋味，前山看了看青年的方向后别回了头沉默的坐回椅子上。

这种病，不恶化还能活几年。

恶化的话，就是转眼间的事。

“幸村。”明明知道得不到回复，却还是想要叫叫他，幸村也好，精市也好，他就是想叫叫他，告诉自己他还在。

“前山先生，有个事情想麻烦你一下。下个月……”

真田离开疗养院的时候已经是凌晨两点多了，只匆匆在幸村的浴室里洗了个澡换了身衣服，他现在要去赶飞机。

他要去奔赴最后一个战场，且获得胜利。

站在路边等助理的车时，真田看着宽阔的马路难得发起了呆。

当年一起打球的伙伴只有很少一部分人走了职业网球那条路，大部分人因为各种各样的原因没能像少年时期许的愿一样，成为一个职业网球运动员。

幸村是那一少部分人，而他则是那一大部分人。

毕业后他成了一名警员，每天要处理各种各样的案件，而幸村则是在各个国家之间飞来飞去打比赛。

像所有人期待的那样，神之子幸村是被神眷顾的人，幸村出赛以来从未输过一场球。

每次在电视上网络上看到幸村，他都在想，不知道晚上会不会给自己打电话抱怨伙食难吃。

这么想着，就有点想笑。但碍于自己的形象还是强行忍住了。

幸村是这样的人，明明在外优雅得体完美无敌，到了他面前不是暗戳戳的要搞恶作剧，就是气哼哼的抱怨队里的伙食难吃。

虽然不知道自己的恋人为什么这么可爱，但他知道这个人是他的。

不管是什么样子的幸村，都是他的幸村。

那个时候他还想，照幸村这么打，很快就能拿到大满贯了，到时候就向他求婚吧。

他觉得他没有大度到被人觊觎自己的恋人还没有一点表示。甚至坏心眼的想不知道幸村强大的后援团看见幸村手上的戒指时，会是什么反应？

会是什么反应呢？他到底没能知道。

因为幸村病了，病发的很突然，在比赛中场休息的时候突然发作了，那场比赛如果打完了，幸村就能成为最年轻的大满贯得主。

在观众席上看着幸村倒下的时候，真田心里有个声音在响。

他哪里是被神眷顾的人，哪有神明会这么折腾人。

幸村的病发来势汹汹，医生在告诉幸村他不仅没办法再打网球了甚至连以后的生活都会有些困难的时候，幸村只是安静的坐在病床上，没有任何反应的那么坐着。

等所有人离开后，幸村才看着他说。

“弦一郎啊，昨天没求成婚吧。”

带点调笑的意味，但他们俩谁都没笑。

他走过去拉住他的手，然后将怀里的盒子掏出来。

“那今天也是一样的。”

但是幸村说：“不一样啊弦一郎，今天我不会答应的。”

幸村还说：我会慢慢的控制不了四肢，到最后甚至连吞咽食物都困难，我还能活多久呢？幸村精市还能活多久呢？我很自私的，如果答应你我就不会想把你交给别人，但是我又没有办法陪着你啊，我不能答应你啊，Sanada……我没有办法陪着你……

一字一句都像是狠狠的给了他一拳，痛得他想大喊大叫，但他只能沉默地握着手里的盒子。

他很想告诉幸村，他一点也不介意，他不介意，他不介意还能拥有他多久，只想拥有他。但是他到底没有说，因为幸村介意。

真田头一次恨自己过于了解幸村，以至于想装傻想耍赖都不成。

于是最后他说：“你说拿了大满贯就可以和我结婚了，但没说谁拿，我拿也是一样的，对吧。”

于是就这样，不顾幸村赌气半个月没有跟他讲话的威胁，真田在25岁这一年，决定去打职业网球了。

为了跟幸村求婚，他拼命的训练，拼命的打比赛，但多年没有打球了，再加上自己也不是被神眷顾的人，他的职业生涯很是艰辛。

幸村的身体越来越差了，脾气也开始变得坏起来，当然，只对他坏。

真田有时候感觉自己也挺惨的，出门在外，不是削别人，就是被别人削，这也还好，起码有削回来的时候，但是回家了就不行了，单方面被欺负，还完全不能削回去。

就这样恍恍惚惚匆匆忙忙的过了四年，他终于离目标越来越近了，而幸村也越来越安静了。

他不能动了，也不能说话了。

立海的队友来看幸村，切原和丸井想逗幸村开心，但每次说了没几句眼眶就红了。于是幸村就开始笑，通过眼角眉梢和唇角的弧度告诉他们，他没事，他很好。

不要难过。

“真田先生，不好意思我来晚了。”

助理的车不知道什么时候到了，正开着车门等他上去。

“走吧。”真田上了车，最后再看一眼疗养院的方向。

下个月的比赛，他会来的。

“部长!”切原到现在还是喜欢叫幸村部长，就是他这声喊的声音太大了，以至于仁王带头离小海带远了一点。

理由是……不想跟着明天上新闻。

切原赤也大学时期就被挖去国家队了，后来柳也跟着去当他的教练了，现如今也取得了不错的成绩，不过在立海大的前辈看来，这家伙除了打球有长进，其他地方完全没有长进。

还是一个小蠢带（小小的愚蠢的海带）。

似乎是有预谋的，在机场看见立海大的队友时，幸村这么想。

真田上个月走后前山不知道在哪里找到了偏方，他的手指竟然有些恢复知觉了，可以小幅度的动作。

所以他现在可以靠着前山给他找来的平板在上面慢慢敲出自己想说的话。

慢是慢了点，但总比没有的好。

于是在立海众惊喜的眼神中，幸村炫耀了一下自己的新技能，小手指敲字!

很厉害吧!

切原看着屏幕上显示出来的【大家好啊】，差点又要泪奔向柳前辈了，别问我为什么泪奔向柳，问就是你们想的那样。

先去订好的酒店整顿休息，真田的比赛在第二天的上午，他们还可以休息一晚上。

进了酒店后在大厅遇到了一些莫名其妙的人……幸村看着向自己走来的迹部，大厅里不时走过的人好像都是一些眼熟的。

他感觉有些奇怪，前山跟他说真田在这边给他找了一个医生，明天打完比赛后陪他一起去见那个医生，但现在好像不是那么回事了。

【怎么回事？】

一直关注着幸村的众人在看到屏幕上显示的字时 立海众人看天花板的看天花板，吹口哨的吹口哨，连柳都没想好怎么说。

怎么说呢？说真田让我们把你骗过来求婚，还要搞得惊天动地那种，不管他赢了输了，都要跟你求婚，并且还要让你不能拒绝他？

“能有什么事，本大爷闲得无聊想请你们叙叙旧，不行啊？刚刚不二和白石还问你什么时候到，晚点我让他们去找你，赶紧去本大爷给你准备的房间瞧瞧，包你满意!”迹部其实已经好几年没见过幸村了，因为幸村的刻意回避，他生病后，很多以前U17的朋友都选择不去打扰他。他自己除了幸村病发那年帮忙找医生的时候经常看见幸村，后来也渐渐看不见他了，或者说不忍心去看他了。看他慢慢的失去行动力，看他慢慢的连对他们笑一下都十分困难，这对于他们这些曾经见过幸村精市有多耀眼的人来说，太残忍了。

幸村漂亮的卷翘睫毛上下扇动了两下，然后眼睛里闪过温柔的色彩。

手指轻轻动了几下。

【谢谢你，景吾】

迹部别过脸去，很自然的红了脸，但还是十分骚包地撩了撩头发道。

“不知道你在说什么。”

第二天的比赛，因为迹部的原因，他们坐的地方可以说是非常之华丽丽……虽然很舒服但该吐槽还是要吐槽。

大概是这一批坐着的里面有不少网球明星，所以周围的闪光灯就没停过，幸村的精神不是很好，前山给他戴了个帽子遮住了大半张脸，把轮椅调整到一个舒适的角度让他靠着睡一会。

“这个人怎么这么眼熟？”一个女性球迷拿着望远镜看不知道什么原因聚集了一大堆球星名人的看台，在看到一个戴着帽子坐在轮椅上的人时，看着那头微微卷曲的鸢尾色发嘀咕道。

边嘀咕边发了社交平台。

照片一发众人都在下面嚷嚷这么些人都来看皇帝比赛真是太给面了!再有人一扒拉，发现每个人身份都很不简单，各家粉丝闻讯而来，跑到这个帖子下嗷嗷叫，求贴主再上几张图。

当贴主把戴着帽子的人贴上来时，评论区有一瞬间的寂静，半张秀美的脸，鸢尾色的微卷发……

【这个人，不会是幸村精市吧……】

过了好久才有人颤颤巍巍的发出自己的评论。

神之子幸村精市……

曾经是幸村精市球迷的人抱着手机或者电脑不知道该说什么，等反应过来的时候只能捂着眼睛努力克制自己的心情，但不管怎么克制都没有办法阻止眼泪从眼眶中滑落。

那是他们曾经的神，当时听说因为生病隐退时的难过远不及现在。

那个人在网球场上是那么光彩夺目，强大到让人害怕，总是挂着从容的微笑，就连随意的站着都好看得像是画一样的人，现在瘦弱到让人不敢认的程度，像是轻轻一碰就能碎掉一样。

幸村这一觉睡得黑甜，等醒的时候真田的比赛已经接近尾声，在摄像机的捕捉下，真田居然朝着一个方向笑了一下。

这让皇帝迷们齐刷刷的惊悚了，多难得啊，皇帝笑了？谁这么大面？

这时候幸村已经将帽子摘下来了，有人顺着真田的目光看过来的时候就响起了不小的一阵惊呼。

幸村精市的脸，看了一次就很难忘记了，更别说他以前惊艳的球技，更让人难忘。

对于自己造成的影响，幸村显然没注意到，他的眼里此时只有真田，真田打球的时候还是很帅的。

毫无悬念的赢了对手，在满场的欢呼声中，真田的脸在大屏幕上出现，但不知道什么原因，大屏幕闪了一下后变成了幸村的脸，接着变成了真田和幸村两人的镜头，接下来就没再切下去过。

真田在颁奖后拿着不知道从哪里拿来的话筒说了一句：“我现在要到那边去了。”

幸村看着真田扔下话筒向他走来，手里拿着奖杯。

在一阵阵地惊呼中，真田坚定的向幸村走来。

幸村看着真田能动的手指颤抖得停不下来，他知道了，他其实早就知道了，真田要做什么，原谅他十分自私的假装不知道，这样他就可以心安理得的占有真田了。

很多次很多次，真田都一直在他身后坚定的追着他，而这一次，他坚定的向他走了过来。

幸村这时候还有闲心想笑话，真田现在的样子可不像是要跟他求婚，而是要跟他打架。

有句话怎么说来着……

正面刚？

迹部响指一打，不知道哪里飘出来的玫瑰花瓣开始往下落，此时此刻在场的人和在看直播的人都激动了，这特么皇帝是要搞大事啊!

早年幸村和真田的同学里面有一群神奇的女人，此时蹲在电脑前或抱着手机，恨不得尖叫【老娘这么多年!终于磕到真的了!真田幸村锁死啊!】

等真田走到幸村面前的时候，他手抖了好几次才把装戒指的盒子掏出来，小海带看了悄悄竖中指。

【副部长你果然在部长面前就怂了。】

万众瞩目之下，真田跪了，本来是单膝下跪来着，但是因为本来体力就消耗巨大，一没掌握好就双腿跪了，幸村身后的亲友团集体捂脸。

【真田!出息啊!】

“幸村，我拿到大满贯了，我们可以结婚了么？”

真田的声音响在整个体育馆，幸村的眼睛猛地睁大，他怎么不知道真田什么时候脸皮这么厚了？身上竟然还有麦？

但见真田也是一愣，幸村就明白了，瞥一眼身边看戏的迹部，不由自主的眯了眯眼。

干得漂亮。

幸村的手指在键盘上敲敲打打，大屏幕给了个特写，看得人是又兴奋又心酸。

过了好久幸村才打出一句完整的话。

【本来说好了我拿了大满贯娶你的，但是现在看来只能你娶我了。】

真田没说话，这次很轻易的掏出了戒指，然后戴到幸村手上，自己戴好另一枚戒指。

等戴好戒指后才小心翼翼地牵起幸村的手哑声道：“我爱你，精市。谢谢你，精市。”

谢谢你答应我。

大满贯得主皇帝真田弦一郎和神之子幸村精市的爱情，在很长一段时间里成了一个热门话题。

真田的球迷虽然有人反对，但在看了一个幸村球迷的帖子后整齐划一的跑到幸村原来的社交平台下留言谢谢幸村精市愿意嫁给真田，太谢谢了。

追了人家二十来年了!太不容易了!太心酸了!

而幸村的球迷则是整齐划一的给真田留言。

好好照顾他们的神之子，拜托了。