黑夜宛如一层密不透风的布，重重笼罩着Y城的天空。天边唯有几颗黯淡的星星，也只是无力地闪烁几下，就躲到了浓重的云层后去，不知踪迹。

幸村精市臂下夹着一块画板，行色匆匆地走在孤寂清冷的小巷里，呼出的白气升腾起来，很快就消散在寒冷的空气里。他不喜这样冻人的天气，因而就皱起秀气的眉头，加快了脚步。

没有月色的冬夜真是暮气沉沉，毫不浪漫。

——他想，他需要一些能唤回生机的东西。

比如一杯美酒，或者一个好情人。

咳，情人还是算了，搞不好会被气死。

他用力摇摇头，又走了几步，很快，小巷与主街交汇处那家低调到难以察觉的小酒吧就映入了他的眼帘。

这家酒吧他并不陌生，确切地说，他从前是这儿的常客，几乎每次经过都要进去点上一杯Sex On The Beach，后来混得熟了调酒师就问他，怎么每次都点同一种酒，他笑着答，因为每天享受Sex On The Beach，是他的终极梦想。

他自己都记不清他来喝过多少杯Sex On The Beach。

确实是很有些时日没来了，他在心里估摸着算了下，大概有四五年了吧。

推开门，酒吧里还是熟悉的光景，安静，昏暗，全然没有当下一些酒吧的嘈杂和喧闹。

这夜顾客不多，三三两两地分散在酒吧各处。幸村四下打量了几眼，抱着画板来到吧台边，向正在独酌的短袖男子问道：“打扰了，我可以坐在您旁边么？”

男子闻声立刻条件反射地偏过头：“精市？”

幸村精市瞬间僵直，这个声音，他熟得不能再熟了。

他才不信人世间有什么巧合，心想声音相似的人也是有的，就颇为不爽地瞪了男子一眼。等到终于看清男子长相的一刻，他简直想打死自己。

原来，这人不是别人，正是真田弦一郎，他幸村大爷的前男友。

当年你侬我侬的那种前男友。

分手已经四五年的那种前男友。

手机里存过对方裸//照的那种前男友。

不约而同地想到当年干过的那些事，多年未见的两人四目相对，十分尴尬。

呸呸呸，有什么好尴尬的，大家自由恋爱和平分手，再见也可以当朋友嘛。想到这里，幸村索性大大咧咧地拉开吧台前的高脚椅坐下，友善地拍了拍真田的肩膀：“啊，真田，好久不见。”

“调酒师，麻烦给这位先生来一杯Sex On The Beach，”真田却不接他的话，自顾自地向调酒师下了单，才道，“今天这杯我请你，我们一起叙叙旧。”

喂喂谁要和你叙旧啊？不要这么自说自话好吗？我只是走得冷了想喝一杯暖暖身子而已啊。幸村翻了个卫生球大的白眼，习惯性地往真田手臂上捶了一拳。

唔……真田的手臂肌肉比以前更硬了。

酒很快来了，幸村鼓着脸，咬住纸质吸管，用力吸了大一口鸡尾酒，含混不清地问真田：“真田你这几年过得怎么样，有没有找到老婆啊？”

“没有，一直都一个人。”

“那工作呢？”

“蛮顺利的，升了部长。”

“哦，恭喜啊。”

……

不咸不淡，凉白开一样的对话，多年前落在二人之间的那张无形的幕布，仿佛隔绝了所有再度亲密的可能。

当年他们分手，是出于一个外人看来不足为道的原因——真田太过木讷，不善言辞。身边的家人朋友一致批评幸村太过矫情，不懂得珍惜真田这样一切都用实际行动来表示的好男人。只有真田自己心里清楚，幸村已经容忍了这样的自己很久，而自己一直没能满足他对于浪漫爱情的期待。

分手是幸村提出来的，真田二话不说就接受了——对于幸村任何要求，他都是毫不犹豫地接受，这一次当然也不例外。

他们一起度过了最后一晚，离别的那天清晨，幸村站在家门口，一脸哀伤地告诉他：“弦一郎，我和你分手，并不是因为不喜欢你，恰恰相反，正是因为太喜欢你，对你有太多美好的期待，心里才会有落差感。我是会累的，所有人……都是会累的。”

幸村走了，真田甚至都没勇气去挽留他。

就这样，四五年过去了。

“我以为过了这些年，你会变得有趣一点。”

大半杯混酒进肚，幸村已然有些不胜酒力，白皙的脸颊上泛起微醺的潮红。他大方地勾上真田的肩膀，拳头敲敲他的胸肌：“你这个样子，谈多少次恋爱都只有被甩的份好么！”

“精市，你有点醉了。”真田有些担心地握住他的手，要是换作是哪个下属酒量不行还这样乱喝，肯定要被他骂得狗血喷头，可是，这是幸村……

“你胡说，我才没有，你老是胡说……”幸村乱挥舞双手，抓起自己的酒杯就往真田嘴边送，“这酒好，弦一郎，你也来一口……”

真田左右甩头试图躲避酒杯，然而还是被幸村找到机会，硬生生灌了一大口冰凉的鸡尾酒。

“咳咳，精市你……”真田狼狈地用纸巾擦去嘴角溢出的酒水，刚准备找幸村好好算账，却发现始作俑者牢牢地保持着勾住自己的姿势，倒在自己肩头睡得香甜。

就像一只抱着桉树的考拉，可爱到不行。

“唉，真是拿你没办法，老板，请给我拿一下账单。”

结好帐，真田认真思考了一下该怎么把喝醉的幸村带走，尝试多种动作后，决定还是采用他最擅长的一种——公主抱。

他现在唯一的希望就是不要被路人当成在酒吧捡尸的变态。

日出时分的晨光刺得人睁不开眼睛，幸村抬起手遮住铺天盖地的强光，眼睛勉强张开了一条缝。

这是……

洁白无瑕的窗帘轻轻摇曳，被褥里充斥着熟悉的味道，幸村略略思忖，惊叫一声踢掉了身上的被子。

“哐当”，卧室的门立刻被推开了，真田一脸紧张地冲了进来。

“精市，你没事吧？”

幸村疑神疑鬼地瞟了他一眼，又再三确认自己穿的还是昨晚的衣物，才悠悠开口：“我能有什么事？倒是你，怎么把我搞你家里来了？是不是心存不良啊？”

真田真是有冤说不出，他明明是担心幸村一个人喝醉酒没法照顾好自己，不想却被他当成了居心叵测之辈。望着幸村那张漂亮到让人生气不起来的脸，真田一句“你真是良心被狗吃了”硬生生地卡在了喉头。

“我只是担心你而已，昨晚你醉成那个样子，怎么能自己回家呢？你没事的话，我就继续去忙了。”

“哇那真是感谢你当了护花使者噢，唉？这是……”幸村翻身下了床，转头间恰巧见到真田摆在床头柜上的照片，那是一张他和真田的合影，用精致的水蓝色相框裱起来了。

幸村记得这张照片，那是他们确定关系后的第一个新年，真田早早地喊他起床，和其他朋友一起去神社初诣。他们上前去参拜的时候，好事的切原在后方大喊了一声“真田前辈”，“咔嚓”一声记录下了两人惊讶回头的照片。

没想到真田还保留着它。

“我以为你会丢掉这张照片。”幸村拿起相框，光着脚走出房间。真田家铺的是实木地板，阵阵凉意沁入脚心。

“拍得这么好，为什么要丢？你没穿衣服那张也在啊，”真田头也不抬地在厨房里忙活，刀下橙子切得飞快，“不知道你口味变没变，我给你准备了烤吐司煎香肠配炒蛋，水果的话有橙。你想喝橙汁也可以。”

幸村被那句“没穿衣服”哽得说不出话，又不知怎么报复，只好非常不把自己当外人地在真田家逛了一圈，又问他要了牙刷和毛巾来洗漱，这才坐在客厅，慢慢享用起他的早餐。

他刚开始吃，真田却拎起公文包准备走了。

“唉？”幸村一愣，“你不吃吗？”

“我早就吃过了，我们社员跟你自由职业者不一样，朝九晚五，迟到要扣钱，加班没有钱，”真田拉开门，“你吃完放在那里就可以，我回来收拾。房门钥匙在门口的花盘里，你自己找找。”

“哦……慢走哦呜……记得早点回……呜……家。”幸村嘴里嚼着美味的吐司，说话也含混不清。

等真田走远，幸村才一拍脑袋意识到，刚刚自己跟他讲的话，简直就像一个等着老公回家的家庭主妇。

幸村精市啊幸村精市，你少给自己丢点脸会死吗？

桌上的餐食被一扫而空，幸村抱着自己的画板，浑浑噩噩又很郁闷地出门了。

直到上了电车一摸口袋，他才发现事情比自己想象的还要糟糕，他的手机不在，应该是昨晚掉在真田家了。

好不容易熬到画室，他立马用座机打给真田，修长的手指在拨盘上熟练地按下一串数字。

“喂，真田，我手机好像掉你家了……”

“那你今晚来拿吧，我可能会七点到家。”

“啥？还要去你家？不合适吧？”

“那你手机不要了？”

“……要。”

“那你就来。”

“哦。”

人在屋檐下，不得不低头，手机在真田那里，所以只能是真田说了算。

于是晚上七点，幸村又准时出现在了真田家。

“我的手机在哪？”他一见真田就劈头盖脸地问，“拿完我就走。”

“喏，就在那里，”真田指了指茶几上的手机，暧昧不清地问了句，“你真的现在就走吗？”

“不然呢？不走陪你睡吗？”幸村撅了撅嘴，往天上翻了个白眼。

“没什么，不过我今晩做了烤鱼，你不吃挺可惜的。”

听到“烤鱼”两个字，幸村眼睛都发亮了，他嗅了嗅，真田没有骗他，真的能闻到厨房传来的阵阵烤鱼味。

幸村喜欢吃烤鱼这一点在朋友圈人尽皆知，当时真田作为他的伴侣，更是根据他的口味练就了一手让人称绝的烤鱼烹调技艺。跟真田分手这些年，幸村不大想起真田这个人，但他做的烤鱼倒是一直出现在他的梦里。

“咕咕”，肚子也不争气地叫起来，幸村思量再三，决定不跟自己过不去，填饱肚子才是第一要紧事。

“好啊，我吃！”

幸村自顾自坐到桌前，等着真田把烤鱼端出来就拿起筷子剔鱼骨头，不多久便把一条鱼划得骨肉分离。

他津津有味地吃了几口，见真田站在一旁默不作声看着他，就来了句：“你干嘛？一起吃啊。”

“哦。”真田这才反应过来，坐到幸村对面，幸村径直夹起一块鱼肉，伸手放到他盘子里。

这一餐，两人吃得兴致勃勃，幸村也一收前一日与早晨的锋芒，主动和真田讲起了自己的境况，他现在有了自己的工作室，作品也不再愁卖，算是过上了他年少时想过的那种理想生活。

“最早的时候，我们每个月还要为了房租发愁，”他笑着又吃了一口鱼，白嫩的鱼肉和微焦的鱼皮一道入口，唇齿间弥漫着浓郁的鲜香，“现在可再不会了。”

“是，生活好起来了。”真田不知道该怎么回应，便只是顺着他的话说。

一餐完毕，幸村帮真田一起收拾了餐盘，就准备回家。他站在真田家门口，微笑着向真田挥挥手：“我该回家了，再见，真田。”

说罢，便转身离去。

这一幕让真田有种似曾相识的感觉，片片回忆如走马灯般浮上脑海。那天，幸村离开的时候，也是这样笑着，朝他挥手道别……

就在门即将合上的一刹那，真田飞奔过去，一把拉开大门，生生把才走出几步路的幸村吓了一跳。

“真田？你干嘛？”幸村挑着眉问他。

“我送你回去。”真田斩钉截铁道。

“送我回去？”幸村不由得又好气又好笑，“我一个成年男子，瘦是瘦了点，还没有弱到要你送回家的地步吧？”

“你一点也不弱，”真田理直气壮道，“但是你长得太好看了，我怕晚上外面有人对你用阴招。”

“……”

幸村终究还是拗不过真田，不情愿地同意了他送自己回家。两人肩并肩走在行人稀少的马路上，路灯映出长长的人影。

这是个深冬的晴夜，漫天星辰静谧地守候在自己的位置，绽放出温柔而热烈的光芒。绝美的景致令幸村不由得停住脚步，抬头仰望。真田注意到，他的眼里有什么在闪闪发光。

“怎么了？”真田关切道。

“这么美的星空，好久都没有见了，”幸村只是静静凝望，嘴角有一丝浅浅的笑意，“记得以前去爱知合宿，晚上我们就爬到房顶看星星吹风，那里还能听到海的声音。”     

“是啊，我也记得，”幸村这么一说，真田也想起来了，“你还从阳台偷偷爬到我房间来了，我当时很紧张得要死，很怕你掉下去。”

“那时候年纪轻嘛，觉得自己浪漫得不得了，现在看看简直傻得可爱，”幸村摇头笑了笑，很有些自嘲的意味，“都是些不忍直视的黑历史啊……”

不知不觉两人已一同走了长长一段路，两旁的公寓都亮起了灯光，这是所有人都归家的时分。

“我就住在这里，”幸村下巴微微向某栋公寓抬了抬，“时候不早了，你也该回去休息了。”

“好，”真田点点头，路灯恰好映照出他刚毅的面部线条，宛如雕像一般俊朗，“你早点休息，多保重，晚安。”

“嗯，晚安。”幸村挥挥手，微笑着向他道别。



这一夜，幸村梦到了真田，和许许多多早已淡忘的过往。

他们在京都的樱雨里追逐打闹，又双双跌倒在北海道的积雪里，哈哈大笑。

首尔的烧酒浓郁而热烈，幸村想想自己酒量不好就婉言推拒了，真田却不服输地喝了一大杯，结果半醉的真田在年久失修的上海老洋房里给幸村来了个大力壁咚，震落片片墙灰。

去西雅图的时候正值雨季，潮湿寒冷，窗户上凝结着厚重的水汽，几乎看不到窗外的风景，真田皱着眉头翻阅被雨淋得湿答答的地图，冷不丁就嘴唇就被人飞快地啄了一下，低下头，幸村正捂着嘴偷笑。

最后的最后，他们站在普罗旺斯一望无际的薰衣草田，尽情呼吸薰衣草的香气，幸村刚想叫真田来自拍，却发现真田自顾自地走远了。

“弦一郎，你要去哪？”幸村很好奇，想要追上去，却发现自己的腿怎么也动不了。

真田却仍在往前走。

“弦一郎！弦一郎！”幸村一下子慌了，对着他的背影声嘶力竭地喊。

真田依旧没有停下脚步，也没有回头。

他就这样走了，彻底消失在幸村的视线里。

“弦一郎……”

幸村无力地喊着他的名字。

“弦一郎！”

然后他就醒了。

天已大亮。



醒来的那一刻，幸村脑海里只有一个念头，他不能没有弦一郎。

他连睡衣也来不及换下，披上一件羽绒服就往外跑。

晨风把纠结的发丝吹作乱糟糟的一团，他跑得很急，大口大口地喘着气，跑过那间他们重逢的酒吧，跑过他们昨晚一同走过的路，脚上的棉拖跑丢一只也浑然不觉。

终于跑到了真田家。

按真田的作息，这个时间他肯定已经起来了。

“砰砰砰”，他用力敲打着真田家的门，不知道的人见了，可能以为他是来讨债的。

真田刚一开门就被门外人扑上来一阵狂亲，被亲得天旋地转眼冒金星才发现这竟然是幸村。

“幸村，你……”他脑子飞快地转动，实在想不通事情怎么就变成了现在这个样子，而且幸村还穿着睡衣，拖鞋也只有一只。

“弦一郎，你愿意和我交往吗？”幸村跑得上气不接下气，尚未恢复过来。他躺在真田怀里，满面通红地问道。

真田一下子就结巴了，脸红成了个番茄，连正面回答问题也忘了：“幸……幸村，天气冷，你先把衣服穿好，还有拖鞋……”

还是这么不解风情！幸村在心里暗自吐槽，却不再为此烦恼了，而是打趣真田：“你把我抱进被子不就不冷了么？被子里应该还有你的温度吧？”

“有！有！”

真田连声答应，把幸村抱进卧室，又将被子一层层裹在幸村身上，直把他包成了一个大粽子。

“你……你再睡一会！我这就去给你准备早饭！”



END