步入四十不惑的年纪，真田弦一郎的桃花运却旺了起来。前些年刚提拔到东京警视厅本部长的位置，上位者的权势本身就是一种春药，更何况他还曾经是顶级运动员，和同期的手冢国光等选手开创了职业网球的战国时代，中学时期的绰号流传至职业球场上，皇帝真田弦一郎是不可磨灭的传奇。当然最重要的是，帅。特别每次一开会和一群糟老头子站在一起，高大挺拔的真田总显得格外出众。这样的优质男人，出入公共场合从未带过伴侣无疑让很多人想入非非，身边从叔控小萝莉到美艳御姐，跃跃欲试的很是不少，更有露骨表示露水情缘也可的大胆姑娘。但四十岁的真田不仅相貌上和国中时无甚区别，性子也还是一样的刻板无趣与不解风情，面对任何狂蜂浪蝶从来不假辞色，一点破绽都没有。连警视厅的同事都常私下议论：“本部长真是好男人啊。刚刚那个超漂亮的女律师他都没有多看一眼，本部长夫人得是何等的大美人啊。”

“看本部长桌上的女儿照片就知道夫人肯定是神级的美貌啦。而且真田本部长还是职网运动员的时候，有爱豆级的女饭还传过绯闻呢！说不定就是娶了艺人！不然怎么从来没有见过夫人。”

对上司的八卦好奇的人总是很多，七嘴八舌竟热闹了起来。连真田的秘书田中都忍不住加入了八卦的队伍：“据说夫人是个画家，而且是从小认识的青梅竹马。”

“欸那夫人到底长得什么样?！”

  “嘘，你们小声点。”田中被众人的异口同声吓了一跳：“当然是美人……”

“切，这算什么啊。跟没说一样。”大家颇为失望。

“太松懈了！你们都在干什么！”真田弦一郎突然出现在众人面前，重重拍了下桌子，板起脸皱起眉，下颌线条愈显凌厉而具有威压。大家赶紧坐直了身体，忙碌了起来。

田中感觉桌子和自己的心脏都要被震碎了，还没等他平复心跳就听见上司喊他进办公室干活。

田中看着上司的背影暗地想：哼本部长你再虐待我我就宣扬你没事看手机对着老婆发花痴的事情！

虽然看着老婆照片发花痴什么的完全是田中的臆想，但他掌握的事实是他无论如何也不敢说的：东京警视本部长真田弦一郎的夫人，是个男人。

幸村精市是国内目前最知名的油画画家之一，不仅其作品艺术价值极高，且因他本人虽已至中年却相貌姣好如少年，加之团队良好的商业运作，被认为是国内商业价值最高的画家，属于那种假如不知道这个人就说明被时代抛弃了的知名度。至于颇受争议的取向问题，在艺术家圈子里可能直男才会被歧视。他刚成名不久就在社交媒体上公开出柜了，并表示自己有稳定交往的男朋友，占据了一段时间的头条最终被手冢国光打败皇帝真田弦一郎成就网球项目最年轻大满贯的新闻掩盖。

那场比赛，他和不二在一起看的直播。到手冢赛点的时候幸村忍不住闭上了眼睛。不二的兴奋激动显而易见，尽管考虑到身边挚友的心情已经非常克制。

后来他们非常默契地再也不一起看手冢和真田的比赛了。

世界是很广阔的，足以成就每个人的传奇和幸福。

真田退役前终于也拿到了大满贯。尽管在宣告两位帝王级选手同时退役的比赛上打到决胜局真田还是落了下风。两个人都拼得大汗淋漓。解说带着哭腔吼道：“这是神与神之间的对抗！两位即将退位的帝王依旧全力以赴，每一球的力道和速度不输巅峰时期，何等的意志与斗志！这就是顶级运动员之间的决赛！哪怕是现在的越前龙马也未必能敌过这个状态的手冢和真田！”

亿万看直播的观众也感同身受，流下热泪的不在少数。但其实场上的两位运动员心态是从未有过的轻松和肆意，并不如解说渲染的那样悲壮。比赛完毕甚至于都露出了少见的笑容并友好地拥抱了，因此还产生了不少真情实感的真冢cpf，此是后话。

心情同样轻松的还有场下的幸村和不二。开赛前在观众席看见对方的时候有一瞬的怔愣，随即相视一笑，将座位换到了一起。

“嘿你们家那位赢了。不冲上去抱一下吗？”幸村看见“咔咔咔”只顾拍照的不二调侃了两句。

“我可是来工作的。”不二说，“跟某人可不一样。你们毕竟都是合法夫…”

“啊说起来手冢君这么多年都在德意志居然都没有带你顺便登记结婚么？”

不二不接他这招，把玩着相机：“你过来看看，我有给你们家那位拍哦。”

“啧怪不得有句话说镜头是能表达摄影者心意的，不二你拍的手冢也太好看了吧，连击球的时候都没有一张面目狰狞的。”幸村翻看着照片，不由得感叹。

那是因为手冢面瘫的水平无人能及，不像你家那位一比赛就崩了……不二在心里吐槽，嘴上却说道：“幸村笔下的真田君也很帅气啊。你那个小号……”

“不二！”幸村赶紧打断了不二的话。他有个看起来像真田球迷的粉丝号这种事怎么能让太多人知道，连真田都不知道。那个号因为画真田画得极好，画风精致起来把真田画的犹如神祇；搞笑起来又生动有趣，给人一种“真田虽然看起来很严肃但说不定私下也会有这样可爱的一面呢”的印象，于是成了饭圈的有名太太。

“不二，我先走了。登记结婚记得给我发mail！”眼看真田已先接受完采访退了场，幸村和不二打了招呼急忙离去。

无论胜利还是失败，真田弦一郎比赛后最想见到的永远是幸村精市。

职业生涯的最后一场比赛也不例外。幸村向他微笑着，递给他毛巾。

接过毛巾的刹那，真田有点想哭。国中时幸村突然病倒的时候他没有哭，U17惨败给幸村的时候他没有哭，得知幸村因为身体缘故无法踏入职网时他没有哭，背负着两个人的梦想却屡屡与大满贯失之交臂时他也没有哭，但此刻他的眼眶真实地湿润了。

“真田，你辛苦了。”

“不必在意。”

“弦一郎。”

“啊？”真田因为突然被幸村叫到名字而有些怔愣。

幸村歪了歪头绽开一个笑容：“余生请多指教。"

眼前人的身影面容似乎和多年前初见的时候重合了。

是啊，又一段旅程结束了，他们拥有长长久久的过去，也还会有长长久久的以后。

“嗯，精市。”

四十岁，是很多夫妻连厌倦的情绪都懒得重视的年纪，更不用提维持激情了。

真田和幸村显然不是普通的夫妻，更不是普通的夫夫。

所以哪怕最近真田犯桃花犯得厉害，幸村精市也自岿然不动。这超乎凡人的神之子的自信哪怕天才如不二周助也表示“吾不及也”，毕竟他连小学生的醋都吃过。

真田的侄子佐助曾直白地问幸村：“你确定大叔不是因为习惯和责任才跟你在一起？大叔他怎么也不像个天生的gay！”

“佐助！”真田皱起了眉。

幸村倒丝毫没有动气，目光柔和地看向身旁人。

真田被男朋友盯得脸一下子爆红。

“哇哇大叔居然脸红了！”

“佐助你给我站住！”真田追着侄子满院子跑。

幸村站在庭廊下看着他们打闹，和佐助目光交汇的一瞬挑了挑眉。

从四岁，十四岁，到四十岁，神之子幸村精市先生始终坚持外貌自信，技术自信，天赋自信，真田限定吸引力自信。

从不知情爱为何物的懵懵懂懂到青春期共同探索身体秘密后的食髓知味，他们对彼此的渴望和需求如此真实，真实到无法欺骗自己仅仅是友情。

不过神之子先生尽管宣称自己任何方面都没有死角，但并不意味着他们的感情是完全泡在蜜罐子里的。

倘若不是幸村无法成为职业运动员，真田不会如此执着于胜利。他总觉得幸村太苦，于是把自己折腾得更苦。

有一段时间真田的状态很差，伤病复发，屡屡败北，外界纷纷猜测他会不会就此一蹶不振退出网坛。

彼时幸村正在法国办画展，议论真田法网失利的声音成天在他耳边嗡嗡嗡，搅得他不胜其烦。

当然真田已不是那个输给曾经的伙伴就连手都不肯握的少年，并不真的计较外界给他的职业生涯所判的死刑。但运动员没有不想胜利的，实力再强也需要冠军来证明。况且即使无论幸村如何表达”这样就够了“，”为了你自己去拼“的意思，真田始终无法抛弃将荣誉和胜利带给幸村的执念。

只是他毕竟成熟多了，待幸村甚至比往日更为体贴，非常享受大赛后难得的假期的样子。他们像往常一样约会，情到深处顺利成章地亲密。

一切都很自然。被进入的时候，幸村还开了个玩笑：“看来你的腰伤没有新闻上说的那么严重嘛。”

真田抽动了一下，幸村遂一声闷哼说不出话了，眼角被逼出泪：“真田也有坏心眼了。”

对幸村的言语真田从来没什么招架的能力，没在一起的时候笨嘴拙舌让幸村享受不到被回击的乐趣，在一起之后面对不知如何作答的情况只需让身下人说不出话就够了。

普通人跟职业运动员的身体素质到底不能比，哪怕后者被新闻说得都跟残疾人了一样。体内被冲撞得升至顶峰时幸村精市还在开小差。

进入了贤者时间，两个人仍搂着不放手，享受着肌肤相亲的温存时光。

“幸村。”真田凑近幸村的头发，在他的耳畔轻唤。

“嗯？”

“我决定技改。”真田终于说出了这些日子深思熟虑的决定。

“我会为你祈祷的。”幸村抚上真田的脸庞，在他的额头上落下一吻。

血烧了起来，有某种无法宣之于口的情感需要宣泄，只能互相需索抚慰着彼此的身体。

前路未卜，且共沉沦。

所幸上帝并未对他们冷酷到底。经历了大半年的康复训练，真田终于开拓了新境界，连续横扫了重要赛事的冠军，打破了手冢对网坛的统治，并第一次跃居世界排名第一。

强大如幸村精市也常忍不住自嘲自己前二十年就演尽了别人一辈子的悲欢离合，狗血如同韩剧。在中年温馨却略显平淡的日子里面对敢于并有手段闹到他面前自以为是真爱的可怜人只是当乐子消遣罢了。真田也有称自己是“经历无数修罗场”的少年轶事，然而真正原本他应经历的修罗场早在他遭遇之前就被神之子先生掐死在萌芽里了。

其实不管遇上谁都是一样的。

真田弦一郎从不知道什么是爱和是什么爱的时候就爱着幸村精市。可能是第一眼已预见沉沦，抑或是在日复一日的陪伴中情好日密，从四岁到四十岁，唯一不曾疑惑的就是，唯有身旁之人不可辜负。