常说春风拂面这个词，可三月里的风哪里是拂面。倒春寒来得意料之中，但气温确实低得有些离谱。大风吹得窗外的樟树叶子哗啦作响，幸村走神地想如果这是银杏树，肯定会被吹成秃树，不过银杏三月里好像本来就是光秃秃的。

　　“唉，化学课真无聊啊。”幸村伸手去挠真田耳边的碎发，凑到真田耳边说：“部活结束去吃朗姆雪糕吧？这种天气吃一定超爽的！”

　　若是平时，经不起撩的真田肯定面红耳赤地拒绝幸村这种不合时宜的突发奇想。但今天的真田似乎有所不同，也不知道他在想什么，愣了一会儿才道：“嗯，好。认真听课。”

　　看着紧挨在一起窃窃私语的两人，化学老师忍无可忍不想再忍：“幸村同学，推导一下这个方程式的配平。”

　　课本都没有翻开的神之子自然是不知道老师所指的是哪个方程式，不过神之子的男朋友肯定知道。幸村慢悠悠地站起来，轻轻踢了真田一脚。

　　真田在草稿纸上刷刷写下几个大字：“我跟你聊天，没听课。”

　　

　　开小差的神之子课后被化学老师叫到了办公室，师生二人关于“端正学习态度”一事好好探讨了一番。看着老师从语重心长循循善诱到声泪俱下，幸村再三保证自己一定会认真听课，努力爱上化学。

　　谈话结束后，老师神神秘秘地从抽屉里拿出一个礼盒，笑眯眯地说：“幸村同学快过生日了吧，老师也给你准备了礼物。”

　　被老师亲切关怀的幸村哭笑不得地看着礼盒里的东西，回拒的话语已经想好，但老师显然不想轻易放过他。

　　“按幸村同学的写题速度，下周一可以给我回礼的吧？”

　　下周一？幸村感觉自己五感被灭，今天已经是周三了，短短四天啊……

　　幸村抱着礼盒小跑着回到教室，将盒子里面厚厚一摞化学卷子堆在真田的课桌上，笑嘻嘻去扯真田的帽子：“弦一郎，老师给你的卷子，下周一交。”

　　真田呆呆地“嗯”了一声表示自己知道了。

　　“今天怎么了？看你没什么精神，是不舒服吗？”幸村见真田今天不是一般的沉默寡言，伸手想去探他的额头。

　　真田下意识躲开，抬头看到幸村皱在一起的好看眉眼，握住悬在自己额前白皙的手，轻吻后回道：“没，我只是在想东西。”

　　“想什么？”幸村好奇地问：“这么入神？”

　　“想……嗯……”真田忽然有些不好意思：“想手冢。”

　　“可是手冢不是东西。”幸村幽幽地说：“你当着我的面说你在想另一个男人，就不怕我生气吗？”

　　真田还真没想过这个问题，停顿了片刻，严肃道：“他是不二的男朋友，如果你因为我提起他而生气，未免太松懈了。”

　　

　　真田的确在想手冢，但是别误会，他只是在想前几天上午跟手冢的语音通话。

　　

　　刚睡着就被吵醒的人一般都不会有好心情，手冢也不例外。虽然很意外真田会给自己打电话，但他真的不想在零点接这个来自日本的跨洋电话。手冢想是这么想，叹了口气还是选择按下了接听键。

　　真田的声音沙哑，语气疲惫且焦虑，听得出他起码一夜未睡。

　　“手冢，昨天不二生日，你送了什么礼物？”

　　手冢冷笑一声，合着真田这是上自己这取经来了。

　　“也没什么，就是录了一张《小王子》让他当睡前故事听。”手冢不经意地炫耀道：“你也知道的，我们异国恋还有时差，我怕有时候我在训练来不及跟他说晚安。”

　　“哦。”真田淡淡地说：“这我倒是不用担心，毕竟我和精市朝夕相处的。”

　　“所以你打电话给我是来炫耀的吗？”

　　“不，我是真的不知道该怎么给精市庆祝生日。”真田唉了一声：“我甚至觉得这世上没有能够配得上精市的礼物。”

　　手冢啪地一声挂断了真田的电话。亮着的手机屏幕上，笑眼弯弯的不二戴着生日帽许愿，好友围在他身边唱着生日歌。

　　00：15。日本应该是周天早上8：15。手冢思索了两秒决定打电话叫不二起床顺便吐槽真田的事。他发誓绝对没有通过不二向幸村传达“真田在为如何给幸村庆祝生日而烦恼”这件事的意思。但被他叫醒的不二会不会去叫醒还在睡的幸村宣泄起床气他就不得而知了。

　　反正最后倒霉的也不会是他。

　　

　　幸村还是没能吃上朗姆雪糕。部活刚结束，天空中就飘起了濛濛细雨，两人走到甜品店之时，街边的建筑物已经被烟雨笼罩着，远远望去，朦胧一片。

　　雨不大，但飘得幸村和真田小半身衣裳都湿了。狭小的甜品店里已经没有空位，吃朗姆雪糕得双手并用，要撑伞的两人都腾不出手。真田给幸村点了杯可以驱寒暖手的的生姜牛奶，自己则是要了一杯咖啡。

　　两人的伞都不大，堪堪够遮住自己。雨伞掩面，幸村看不见真田。

　　“你是不是叫老板多放姜了？”幸村喝了一口牛奶，被辣得流下了眼泪，直吐舌头。

　　“嗯，驱寒。”

　　夜幕降临。两人走到了分开的路口。

　　“明天见，弦一郎。”幸村举着牛奶朝真田挥了挥手。

　　幸村右耳边的碎发因为被雨水沾湿拧在一起，真田摘下自己的帽子给幸村戴上，又拿出帕子帮幸村擦干头发。

　　“帽子明天再还我吧。”说完，真田俯身凑近幸村，亲了一下幸村好看的眉眼，“明天见。”

　　“只亲眼睛一点意思都没有。”

　　幸村一把扯住真田的领子，强势地堵住他的唇。反应过来的真田仗着身高优势，反客为主，搂住幸村的肩加深了这个吻。

　　幸村突然推开真田，眨了眨眼睛：“我要回家了。”

　　真田红着脸点了点头，目送幸村走上了另一条路。

　　分开不到五分钟，幸村就收到了真田发来的短讯。

　　“精市的眼睛真好看啊，天上的星星是不是都落到你眼睛里了？”

　　“牛奶真的太辣了，明天吃朗姆雪糕吧。”

　　幸村的手指舞得飞快，嘴角上扬。

　　“跟谁学的情话？”

　　“我的生日礼物准备好了吗？我听周助说你烦恼得都求助手冢了。我可是超级期待弦一郎眼中能配得上我的礼物呢？”

　　

　　【2020.3.5 06:30】

　　幸村不情不愿地离开被窝，一边关掉闹钟一边披衣服。匆匆用了早点，幸村拎着书包就往外走。

　　依旧是雨天。院子外面与自己穿着相同校服撑着一把大伞的短发男生格外显眼。

　　“你的礼物已送达，请签收，幸村同学。”

　　幸村收起自己的雨伞，钻到真田的伞下，给真田戴上帽子，笑道：“怎么签收啊真田同学。”

　　真田低头指了指自己的脸颊，意味明显。

　　幸村从包里拿出一支笔，作势要在真田脸上签字：“那我签字啦。”

　　见真田一动不动，幸村调侃道：“这个礼物我很满意。”收起笔，幸村又在真田脸上咬了一口：“我签收啦。”

　　真田讨好似的说道：“今天我给你打伞，你可以吃朗姆雪糕了。”

　　“嗯，很不错。”

　　“可是我也想吃，怎么办？”

　　“真田，你胆子不小啊！”

　　

　　能够配得上幸村精市的礼物。

　　只有我和你，才是best match.

      （完）