标题：部长和副部长绝交了怎么办？

0L 楼主

请允许我标题党一下。

事情是这样的，我们社团的部长和副部长是公认的关系好，但是两个人已经一个礼拜没有说过话了，推特也不互动了，我也不敢说，我也不敢问......

1L

嗯......友谊的小船说翻就翻，正常

2L

没有任何征兆就掰了？肯定有不为人知的故事吧，嗅到了瓜的气息

3L

部长和副部长性别相同吗？会不会是喜欢上同一个人，好友变情敌？

4L

也有可能性别不同，其中一方表白，另一方拒绝，最后朋友都没得做

5L 楼主

额，都是男生，但是应该不会出现朋友变情敌这种情况。

部长和副部长的追求者挺多的，但每一次他们都坚定地拒绝那些女孩子，两人暂时都没有恋爱的想法。

6L

那就是朋友之间闹别扭了呗，很简单的事情

7L

问题不大，小伙伴吵架争执是常态，过不了几天就和好了

8L

嗯喏，男孩子之间的友谊，搞搞h，看看车，分享资源，那感情就跟坐火箭一样

9L

资源！？借一部说话

10L 楼主

不是的，我们部长和副部长的情况比较复杂。

我们部长气质出尘，待人温柔，长得又很好看。他笑一笑就让人想要亲近他，我们社团的人都很喜欢他。

副部长是比较严肃的人，做事情很认真，严以律己。平时最护着部长的人就是他了，虽然我们部长超级厉害根本不需要护着......

11L

看你的描述，你们部长真的不是可爱的女孩子吗？

12L

楼主是女生吗？对你们部长的爱慕之意不要太明显啊www喜欢就去追求啊！

13L

平时最护着部长的是副部长？

言下之意是你们社团的人都很护着部长咯

14L

我酸了，我们社团的人一个个都皮得跟猴子一样

15L 楼主

回复 11L

我们部长是气场强大的男生！用时髦的语言描述就是A炸了！

好看温柔又强大！

说他像女孩子会被修理得很惨的

16L 楼主

回复 12L

没有这回事！不要胡说！我有喜欢的人！

17L 楼主

回复 13L

因为部长年纪比较小，一个人扛了很多事情。再加上他生过一场大病，身体不太好，后来还输掉了重要的比赛，社团的大家都很紧张他......

唉，我越说越混乱了

18L 楼主

总之就是副部长对部长百依百顺！事事以部长为先！而部长又是温柔的人！我实在是想不通为什么他们俩突然就疏远了。

19L

看楼主的描述，我似乎解码了主人公

20L

我似乎也知道说谁了......大病一场……输掉重要的比赛......

21L

不瞒大家，早在楼主描述他们部长的时候，我就大胆猜测了

22L

ls说得对，所以到底是不是Y君和S君？

23L

就是SY吧，我三年级的，SY好久没一起出现了

24L

嗯喏，平时SY都一起吃午饭的，最近Y君都是独自一人吃午饭

25L

放学后两人也没一起走

26L

诶？不是？咋就确认是S和Y？我还没搞懂呢

27L

俺寻思，咱们立海也没有哪个社团的部长和副部长都很受欢迎吧（网球部除外

28L

年纪小生病了又超级强大的部长，也就Y一个了

29L

Y解码了，顺理成章推理出副部长就是S啊

30L 楼主

额......大家都好厉害啊......一下子就猜中了

31L

所以楼主这么关心SY，肯定也是某个正选

32L

首先，肯定不是军师

33L

其次，肯定不是仁王

34L

最后，“越说越混乱”，我大胆猜想......

35L

切原同学，你的国文进步多了啊！起码把这件事情说得还算清楚！

36L

大型掉马现场233333

37L

赤也同学吓得不敢说话了哈哈哈哈

38L 楼主

回复 37L

我才没有吓得不敢说话！而且我才不是切原赤也！你不要胡说！

39L

此地无银三百两啊

40L

我拿RB500连不出幸村精市赌楼主就是切原赤也而且楼主喜欢的人是军师，楼主你赌什么？怎么样，这个想法够天才吧？

41L 楼主

大家！太松懈了！快点回到正题！

42L

楼主不要岔开话题啊www

43L

楼主不要学S说话啊哈哈哈

44L

算了算了不要逗切原同学了，还是想想SY之间的事吧哈哈哈哈

45L

SY关系一直很好啊，这样一看，最近的确很反常

46L

可是就连切原同学这么亲近的人都不知道原因，我们又怎么会知道嘛

瞎操心

47L

为什么不问我呢赤也，我知道原因啊puri

48L

惊现仁王同学

49L 楼主

回复 47L

私聊吧仁王前辈！

50L

噗，楼主果然是切原赤也啊



切原：前辈！部长和副部长究竟是怎样回事？

仁王：哦，他们在一起了，正在为白色情人节谁送巧克力而冷战呢。

切原：诶？什么意思？

仁王：字面意思啊笨蛋！你这样子是追不到军师的

切原：我才不会追不到的呢！白色情人节的礼物！柳前辈一定会喜欢的！

仁王：哦～原来赤也真的喜欢军师还准备了甜蜜惊喜啊puri

切原：前辈你又诓我！



      三月十四日，白色情人节，周六，晴，春风和煦，阳光正好。

      真田亲了亲怀里熟睡的人，轻手轻脚穿好衣服走到厨房，拿出厨具和食材准备做巧克力和曲奇饼干。

      嗯，不就是作为“女方”回礼嘛，丢面子无所谓的，有里子就行。

      the end.