※又名：我射在我朋友嘴裡了还能当朋友吗(不)
※不是肉，真的。
※日常OOC，神经病脑洞
========================
 
真夏的训练，不仅天气炎热，球员们也各个血气方刚，干劲满满，教练们为了国高中生彼此的身心实力成长，特地举办了导生式训练小队，让三名高中生搭配同一个国中群的选手们进行为期五天的小队式训练。
 
而立海被分配到的，正是入江、鬼、德川三人。能与三大高中生巨头一同切磋实力，王者立海当然是兴致勃勃，五天的魔鬼训练下来，大家都是既疲惫又畅快的。
 
训练营队的最后一天，入江提议为了慰劳大家的辛苦，乾脆一起偷溜出去喝酒。
 
“欸？！！！偷、偷溜出去？！！！不会被教练们骂的吗？？？”赤也一脸震惊，可是跃跃欲试的表情出卖了他。
 
“其实呢，这个也是训练营的传统啦，教练们办这种训练方式也是让各级学生之间彼此有机会可以熟悉，所以，不只我们，其他小队大概也会藉机会溜出去一起庆祝。所以这个时候教练们是会睁一隻眼闭一隻眼的。”入江对他们眨眨眼。
“不过、的确之前一起的都是高中生，喝酒什么的勉强是可以啦，哈哈……但这次是你们国中生的话…嘿嘿，看你们的意愿囉～”
 
“嘿欸……当然是想试一下囉，感觉很有趣不是吗，pio。”仁王第一个赞成，当然，挑战常规这种事他可是很乐意做的。
 
“我也要我也要！！感觉超好玩的！”赤也举双手赞成。
 
“嗯，有甜酒的话我很乐意，其实过年时在家裡也有跟大人们偷偷喝过呢～”闻太也赞成。
“我也可以。”胡狼附议。
 
“喂！你们几个！当然不行！规定就是规定，我们是国中生，怎么能喝酒呢！”首先反对的是真田，不打破规定是他的原则，即使高中生们说可以他也绝对不干。
 
“欸～～副部长你别这么不知变通嘛！”
“闭嘴赤也！！”
“嗯……其实我也觉得满好玩的，我投赞成一票！”幸村兴致勃勃的举了赞成一票。
“幸、幸村？！”果然，真田被动摇了。
“耶～～～部长是站在我们这裡的～～～”丸切二人组来个击掌。
“就当做去放鬆吧，呐，真田？”幸村挑眉看他。
“可，可是……”
“反正我们都三年级了，差不多也是半个高中生了，你说是吧？”
“唔……连幸村都这么说的话…好，好吧。”真田败下阵来，一贯的，遇到幸村原则什么的说破就破。
“弦一郎跟精市赞同的话，我也没什么反对的理由。”柳微微一笑，打开笔记本，默默的在真田不敢违抗幸村的资料上又记了一笔。
“我也很乐意跟大家同乐。”柳生绅士的回答。
“耶～～～～喝酒喝酒～～～～”切原蹦蹦跳跳起来。
“喂，这裡就你不是三年级的，所以你不能喝酒，只能喝、果、汁。”仁王搭上赤也的肩。
“咦？！怎么这样！不公平啦！！”
 
 
/
 
三个高中生们领著一群人来到了距离训练营不远处的一间居酒屋。一进店裡，鬼仿彿很熟练的跟老闆要了一间和式包厢，大伙们走进包厢裡坐下来，大家一拿到菜单都毫不客气的疯狂点餐。
 
“那么！大家这几天都辛苦了，乾杯！”
“乾杯！”
 
料理很快的就送齐了，桌上也摆满各式茶饮、果汁及酒类，庆功宴正是开始。
 
“丸井前辈！！那是我的啦！你怎么给我夹走了！”
“谁先抢到就谁的囉～”
“好了赤也，别太大声，我的给你吧。”柳把最后一块炸鸡块夹到赤也盘子裡。
“啊啊连我的也、”
“怎么了胡狼，你不愿意吗？”
“唉算了，拿去，你别抢赤也的啦。”
“对了幸村，上次的头带……”
“啊，我还没谢谢鬼前辈呢，缝得很好呢，谢谢你。”
“呐，怎么样啊，和也，虽然没有跟你想要的那个小鬼同一组，这群后辈们也挺不赖的吧？”入江推推德川的肩膀。
“…我可没说想跟那家伙同组。”
“仁王君，炸蔬菜也要吃下去，不要偏食。”
“嗨嗨，你是老妈子吗，柳生。”
“赤也！吃东西不要吃得到处都是！”
“呜啊啊今天就饶了我吧副部长。”
 
当大家尽兴的吃吃喝喝聊天时，仁王偷偷往真田身后溜去。
“等等、你在做什么？！仁王君。”柳生立马看出自家搭挡一脸要恶作剧的样子，用气音小声对他吼道。
“嘛、真田他从刚才就没喝酒，想偷偷让他喝一点试试看。”
趁著真田转头骂赤也时，仁王将刚才从鬼前辈身边拿来的酒瓶偷偷往真田的杯子裡倒，然后又麻利的回到自己的座位上，并对柳生摆了个禁声的手势。
 
 
“啊咧，鬼，刚才放在你旁边的酒瓶呢？”入江探了探头，询问道。
“啊，前辈们抱歉，在这裡，我刚刚用了点。”仁王举起瓶子还给他们。
“欸～真意外哪，你酒量那么好啊？”入江接过瓶子。
“这个是店长请我们带回去给教练们的小礼物，是很烈的酒喔，就连鬼喝这个，也大概三杯就醉了呢。”
“什么叫就连我，我也没有特别会喝酒好吗。”
“可是因为你的脸看起来就很会喝啊哈哈。”
 
“啊…。”
一旁的柳生跟仁王，露出一脸呆滞的表情，两人互相看了一眼，又不约而同的看向不远处的真田。
 
啊，喝下去了。
 
“……。”
“嘛，说不定，我们家副部长挺能喝的，puri。”
“…仁王，请记住这件事情跟我一点关係也没有。”
 
 
两人决定当做什么也没发生，直到后来那个晚上，发生了让大家跌破眼镜的惨烈现场，以及可能会让他们家副部长后悔终生的悲惨事件……。
 
 
 
 
/
 
“那么，弦一郎就拜託你了，精市。”
“莲二你别再笑了，最大受害者可是我也！”幸村红著脸怒道，全身上下乱七八糟的，头髮跟衣服上沾满了许多黏黏糊糊的不明液体，背上扛著睡得深沉的真田弦一郎。
“谁、谁知道真田喝醉是这个样子，哈哈哈哈哈哈。”自己是罪魁祸首这件事当然没有让别人知道，仁王继续笑得没心没肺。
“而且，没料到真田手边刚好就一个”凶器”，哈哈哈哈哈！！！！”从刚才就笑得没停，丸井受不了得弯下腰。
“哈哈哈哈哈我明天训练要跟副部长说！我还拍了不少照片当证据！”
“赤也你小心被报复，哈哈哈哈哈。”
“你们几个！通通都把照片给我删掉！不准留著！不然我明天通通给你们训练加倍！”幸村大吼。
 
一旁的入江也笑到趴在德川的肩膀上，举著手机小声对他嘀咕：
“我一定要让毛利看看他家优秀的后辈。”
 
 
 
/
 
一早醒来，真田发现自己不是睡在自己寝室的床上。
“这是…怎么……？”从床上爬起来，摸摸还有点胀痛的头，看了一下房间四周，没看著其他人。
“我怎么在这裡…？”瞥见床旁边的书桌上摆著一盆雏菊，真田的脑袋逐渐清醒了些，但仍没有解除疑惑。
“这裡是…幸村的房间？”
下意识伸手拉拉衣领，发现身上的衣服不是自己的，而且还有点小。
“奇怪，为什么连衣服都换了…。”
 
转头看见一旁的电子时钟，七点四十。
 
自己这不是晨练迟到了吗？！
 
 
/
 
“那么，我先去球场了。真的不用去叫弦一郎吗？精市。”
“唔，我想今天的晨练就先算了，让他睡吧，我晚点再回房叫他。”
柳点点头，拿起球拍离开更衣室。
 
幸村转身继续整理球柜裡的装备，不到几分钟，突然被一声很大的开门声打扰。
 
“幸、幸村！”
 
他听见声音，一转头就看到气喘吁吁跑进房间裡的真田。
“啊，真田，你醒啦。”
 
“晨练怎么没叫醒我？还有我怎么会睡在你房间裡？”
“因为昨晚你室友们刚好都跟自己队裡的学长去聚会了，你们房间没人，我进不去，就想说先带你回我房裡睡。”
幸村边拿球衣边说，他看见真田还是一脸不解的样子，又说：
“你昨晚醉到昏睡过去了，你不记得啦。”
“我？！喝醉？！”真田一脸难以置信。
幸村叹了口气，很好，估计他完全没有印象了。
“你不小心喝到了要给教练们的烈酒，然后就醉了，醉得很严重，最后是我把你背回来的。”
其实幸村心裡大概猜测到是仁王做的，但他没说破，真田一但暴怒只会给自己添乱，还是算了。
眼看真田不说话，一脸懊悔的模样，估计在自己心裡大骂”太鬆懈了！”。
 
“我、我有做了什么吗……。”真田打从心底祈祷自己不要做出什么乱唱歌或乱说话之类的事。
“唔……你做了很过分的事呢，都不记得了吗？”幸村一脸云淡风轻的说著让真田紧张不已的话。
 
“什么？！我做了什么吗？！！幸村，拜託你老老实实的告诉我！！”
他看见幸村又叹了一口气，真田虽然绷紧了神经，但接下来幸村说出口的话还是让他心凉了半截。
“昨天最大的受害者可是我呢，真田你对我做了很过分的事啊。那种黏黏稠稠的东西弄得我们两个身体到处都是。”
幸村边说，边指著真田身上的衣服：
“最后回到训练营，还是我把你拖到浴室洗乾淨的，要不然我们两个全身上下的惨状，根本不能躺回床上。”
 
“？？？？”
 
“真是的，没想到你会当著全部人的面把那种东西喷在我身上，还喷那么多出来，把我全身的衣服都弄得黏黏的。你知道那种黏糊糊的东西很难洗掉吗！我昨晚洗衣服跟洗澡时都超辛苦的。”
“我的手跟脸，跟头髮，都被你射得黏黏糊糊的了。”
“还用很大的力气把我压在地上，硬要把东西塞进我嘴巴裡，叫我含住……真是的，你弄进我嘴巴裡好多。唔……虽然不是说很难吃…....但一次吃那么多，还是很不习惯……而且太浓了…到现在嘴巴裡还有一点味道。”幸村皱眉。
 
“？？？？！！！”
真田听完，整个人都不好了，事情远远比他想得还要严重一千倍。他现在当场跪下来切腹谢罪的心都有了……话说可能连切腹都谢不了他的罪，玷污了自己最重要的朋友兼幼驯染他还算什么人类啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！
 
已经，人间失格了。
 
真田弦一郎，十五岁，决定自己享年十五岁。
 
 
 
“幸…幸村……你刚刚说的…都是真的吗……？”
 
“当然是真的啊，什么嘛、对我做了那么过分的事，自己一觉睡醒就想不认帐了吗，还真是薄情哪，弦一郎。”
一想到昨天的事情虽然还是很想扁他一顿，但幸村也没真的生气，而且想起昨天这人发酒风抱著自己像小孩一样乱哭的样子其实……还满可爱的。
 
反正，昨天在众人面前丢脸丢最大的是真田，自己倒也没那么气。
 
 
 
真田忽然间什么话也不说了，阴著一张脸，眼神跟死了没两样。
幸村想自己是不是说得太过分了。
“啊、真田，其实…也没事了啦，过去就过去了，我不在意了，你别担心。”
“幸村…对不起……你在这边等我五分钟，我会为我的所作所为负起责任……。”
 
幸村一脸不解的望著他。
下一秒真田就从自己面前夺门而出。
“真…田？”
 
 
 
/
 
幸村真的在更衣室裡等了四分钟。
不到五分钟，真田又飞也似的衝进更衣室到自己面前。
手上还提著一把武士刀。
 
 
“真田，你还带这种东西来训练营啊…。”
 
幸村看著提著一把武士刀的真田噗通一声跪在自己面前。
 
“幸村，我对不起你……我想事到如今，我只剩切腹谢罪一途了。”
“等…真田、你、你怎么了？！有话好说啊你别衝动…！”
“我都已经玷污我朋友的清白了！我怎么还有脸活下去！我知道…即使切腹了也还不了你的清白……但至少…至少……”真田哽咽的抽出几公分的刀身。
“说清白也太夸张了……真田，我真的没生气、真的，这件事情没有那么严重……”
“怎么可能不严重！！！你不要再安慰我了幸村！我这种人不值得你温柔对待！…像我这种人渣……就应该早点消失在这世界上！！！”
 
说完，真田拔刀就要划向自己的腹部。幸村一把抓住他握刀的手腕，力气大得出奇，急得对真田大吼：
“不过就是瓶美乃滋！！！真田弦一郎你给我听著！！！你要是敢伤害自己我是绝对不会放过你的！！！！”
 
 
最怕空气突然安静。
 
 
 
“欸…？”
“嗯？…”
真田停下动作，眼神呆滞的看著他。幸村也一脸疑惑的看著他。
“美…美乃滋…？”
“怎、怎么了吗？”幸村对他的反应毫无头绪。
“你…你是说……我弄得你一身的是…美乃滋…？”
“欸？…不、不然呢？还能是什么…？”幸村完全搞不懂真田话的意思。
 
只见真田手鬆下武士刀，摇晃著身体站起来，抬起一脸绝望的表情望向自己。
幸村还来不及说些什么，就见他突然一个转身，以百米衝刺的速度疯狂逃离自己。
 
“我对不起你yukimuraaaaaaaaaaaaaa！！！！！！！”
响彻天际的，只剩这一句话。
 
 
留下风中凌乱的幸村精市。
 
 
/
 
晨练时间结束，当然幸村一整个晨练都没再看到真田的影子。
 
"真是的，搞不懂真田那傢伙是怎么了。”幸村站在更衣间换衣服，边跟一旁的柳说道。
“一整个早上情绪大起大落的是怎样？！酒还没醒吗他？”一边抱怨整个早上的行为让自己摸不著头绪，一边把换下的球衣扔进柜子裡。
 
“精市，”柳突然转过头来，带著平和的微笑面向他。
但不知为何，幸村觉得今天柳嘴角的弧度似乎比平常来得大些。
“在考虑弦一郎的反应之前，你要不要先想想自己今天早上说过的话？”
 
“…什么意思啊，莲二。”
 
柳突然从包包裡摸出一支录音笔，按下播放键：

『真是的，没想到你会当著全部人的面把那种东西喷在我身上，还喷那么多出来，把我全身的衣服都弄得黏黏的。你知道那种黏糊糊的东西很难洗掉吗！我昨晚洗衣服跟洗澡时都超辛苦的。
我的手跟脸，跟头髮，都被你射得黏黏糊糊的了。
还用很大的力气把我压在地上，硬要把东西塞进我嘴巴裡，叫我含住……真是的，你弄进我嘴巴裡好多。唔……虽然不是说很难吃…....但一次吃那么多，还是很不习惯……而且太浓了…到现在嘴巴裡还有一点味道……』
 

幸村精市，笑容逐渐消失.gif
幸村精市，表情逐渐崩溃.gif

 
“莲二你这傢伙到底躲在哪裡偷录的！！！！还有你明明听到了为什么不来解释清楚！！！！为什么不早点告诉我我说了很奇怪的话！！！！！”
 
 
 
 
 
最后，幸村红著脸去跟真田道歉的事是后话了，当然柳莲二也没告诉任何人，他偷偷藏了一张立海的神之子部长跟皇帝副部长两个人互相红著脸不断道歉的照片在手机裡。


END。


=======================