人愈大愈喜欢童话。

不是因为童话太美好，是因为长大后才发现，生命中所有的美好，都能比拟作童话裡的每一个元素。

 

幸村精市喜欢把真田比喻作棉花糖。

他不让人知道，不仅仅只是因为这样的比喻对别人眼中的真田而言相当毁形象，也是因为真田阳刚的外表下，内裡的好、的甜，只能教自己知道。

 

同理，真田弦一郎喜欢把幸村比喻作玫瑰。

他不让幸村知道，这样的比喻实在会被笑太过俗套，就像个五零年代老头的比喻，可他活到现在，能叫出名子的花朵就那几个，十隻手指都数得出来。

玫瑰不可一世的芳华，带刺的不怒自威，高高在上的雅贵，全是那人在球场上的写照。

他知道这些描容很俗套，可是全是他的真心。

 

 

/

 

幸村精市有梦游的习惯。

 

很少人知道这位不可一世的贵公子，睡相十分糟糕。国小一年级时，幸村曾在真田家裡做客，晚上幸村吵著想留宿，幸村妈妈面有难色，犹豫得难以启齿，她蹲下来把真田拉进怀裡，偷偷地告诉他这个祕密，要真田多多关照她的小少年。

真田一口答应，承诺向来说到做到的他，那天晚上难得的睁著眼直到确定身旁的幸村入睡。挨靠近他，真田一整个晚上手都揪著蓝髮少年的衣领睡著。

 

这一抓就是数十年。

长大后的幸村老笑说自己从小是被真田抱著睡大的，真田一脸正义坦然看著他。

 

当然，不然你跑丢了我怎麽办。

 

这麽大了，不会丢的。

 

幸村笑著鑽进他怀裡，手环住他的腰。真田也用同样的姿势怀抱他，两人以侧姿相拥。

大学旁的地段贵又人多，他俩一起租的房屋不大却也不小，卧室裡放的双人床他们硬是喜欢把它睡成单人床。

谁知道他们花了好久才能像这样毫无顾忌的相拥入眠。

 

 

/

 

回想起国二那年，幸村精市几乎一整年都在医院裡渡过。

 

那是他的刺最怒张的一个时候。

当身体一天天的瘦弱下去，当四肢一天天的软弱无力。他连声嘶力竭的呐喊都彷彿要用尽生命的力气。

是他先看不起弱成这样的自己。每当病况恶化，那几天都拒绝见客。

真田从没打退堂鼓，一样定点的时间来见他，他不见，真田就站在门外，直到会客时间完整的过去才愿意离开。

幸村那时连哭，胸口都会因压迫而剧痛，后来也只能选择不哭了。那种情绪的平复，其实是弱到对悲观的妥协，谁能知道当时的他有多绝望，连哭都不能自己决定。

刺还在，只是没力气了，乾枯枯的包覆在花身上，蕊包几乎黯然欲谢。

过去记忆裡的自己有多鲜活，他现在求死的心情就有多热切。

 

毫无预兆的，那时真田竟给了自己很大的一拳。那唯一的一次，在脸颊上留下的炽热痛楚，觉醒了他还生存著的证明。

他没哭，没想到真田率先哭了。已经多久没看到这个男孩掉过眼泪，真田什麽话都没说，眼睛睁得死大，几乎是怒目而视，只是很不合时宜的豆大的泪滴一滴一滴的掉下。

然后被紧紧抱著，这些日子以来真田每天都在高强度训练，肌肉多了，也结实了，被他这样抱著幸村觉得骨头都要痛起来了。

可是他不想离开。

 

你说玫瑰带刺，可棉花抱著，不怕刺。

 

那天真田第一次留在医院陪他一整晚，单人病床本该挤不下两个青春期的少年身躯，也许该庆幸生病的自己身体瘦弱了很多很多。

只是对不起真田，那整晚他抱著瘦成这样的自己，整个人很难过很难过。

 

 

/

 

真田是在他出院之后跟他告白的。

看得出来，那人有多紧张，因为从头到尾他就没对上自己的眼睛几次，且一直坐立难安。

 

幸村几乎可以想像前一天晚上他在家裡的榻榻米上睡得有多不安稳。

 

都说真田有多像个武将，那他告白时就有多麽兵荒马乱。

真田，你这样城池是会被全部夺走的。

 

 

他们没有很明确的宣告交往，但跟他们熟悉的人似乎都对此心照不宣，仁王甚至在他们交往的第一天就刻意在真田和他面前挑眉说道：”终于啊。” 真田那时脸噌的一红就对他大吼。

丸井在一旁，搭著仁王的肩就笑著一起跑了。

 

他能有多喜欢真田，不知道，因为那个男人每分每秒都在刷新自己更佩服他、喜爱他的极限。就像棉花糖，由裡到外的甜，即使这刚毅的外表劝退了那麽多人，只有自己知道这人实际上有多甜。

 

青春期的时候，他们分享了彼此第一个吻。真田那时的动作有多笨拙，幸村几乎会记上一辈子。

可自己也不比他多有经验，即使读过了无数本文艺散文，情诗，也没嚐过原来初吻的甜竟是如此沁人肺腑的甜蜜。即便一向从容平淡的他，也不住心跳悸动。他抓住真田的领子不敢放开，因为一旦结束这个吻真田就会发现自己的脸有多麽多麽的红。堂堂一位神之子，怎麽会好意思呢。

 

真田弦一郎是棉花糖，还是带酒的那种。

 

 

/

 

二十六岁那一年他们结婚了。

 

幸村精市被求婚的当下，还在花园裡浇著花，他那时笑得眼泪都掉下来了。

从小时候第一次生日送给幸村的花，国三时送给幸村准优胜的奖杯，到如今忐忑求婚时送给他的戒指。

 

真田弦一郎完整包下幸村精市每个年龄阶段最印象深刻的礼物。人的一生有多少个能记一辈子的特别，多幸你就佔了这麽多个。

此生所做所为皆凭实力不讲幸运，但我能活著，活著跟你一直在一起，就是我唯一深信不疑的幸运。

 

 

/

 

四十几岁了，这是第几次为真田庆生，一不留神就数不清。可幸村仍坚持一个从小到大的习惯，每年的生日他总会送真田花。

他会从中抽一朵最好的花，把他别在真田的耳鬓上，然后给他一个吻。

 

我送给你的花

与其说向你致意荣慕

不如说给它寻一线希望

在你那裡它不会枯萎。

 

 

 

END