 ※军官paro，擦边球能求乐乎放过否。要是被河了我就上连结。

 



==============================

 

多色灯光随电子音乐交杂而成的节拍频繁闪烁，震耳欲聋却并非没品味的吵杂。

 

真田眯著眼睛追踪在黑暗中绚烂到有些刺眼灯光，手一次次的拨开人群，似乎在寻找一个人。儘管他极度不情愿来到这个明显与他格格不入的场合，舞池裡灯光不是唯一的投射，有些目光追踪到他身上，只能不断的移动，避开所有能预料到的邀请。

 

 

他继续寻找。

 

 

 

/

 

 

迹部摇了摇手上的酒杯，红酒熟透的香气伴随他嘴角一贯高昂不羁的笑容。

“本大爷好心邀请你们参加派对，竟然有人不愿赏脸，啊嗯？”

 

“还是一样不容许别人拒绝哪，迹部。”幸村轻笑，嘴唇斜靠在马丁尼杯缘。

”除了真田，这不是全员到齐了？你又不是不知道真田的个性。”

 

“呿，就是知道他不喜欢这种场合，特地为了他弄个包厢，没想到依旧这麽不赏脸，下次见到他我可要扁他一顿。”迹部哼了一声，但凡在场都听得出他那刀嘴豆腐心。

 

“我知道了，下次我会让真田亲自到你面前赔罪的。不然，”

幸村头往仁王的方向撇了撇，”仁王也可以先变个身代替他给你出气？”

“饶了我吧，幸村，我的技能可不是拿来当出气包用的。”仁王吐吐舌头。

 

“算了，不说了，那个万年黑脸副将。”手上的酒杯往玻璃桌一搁，迹部俐落的站起身。

“身为冰帝总指挥官的我，有必要一个身份对等的亲自陪罪。”挑眼对幸村勾起嘴角，向他举起掌心，既高傲又不失礼仪的邀请。

 

幸村回报他一个笑容，将手搭了上去。

“我以总指挥官的同等身分，接受这个邀请。”

 

 

 

/

 

真田终于在舞池裡找到他了。

 

或者说，舞池中央裡的两个人是那麽的高调显眼，像黑洞般，吸引了绝大多数人的目光及鼓譟声。

 

他靠在离自己最近的牆边，双手插在胸前，没有再往前，但也没离开太远，确保那人还在自己的视线范围内。

自己像颗卫星，坚守在边界，要是一个差池，或许他会像眼前那一波波人潮那样，心思坠毁在万众瞩目的那颗巨星上。

 

可是那既有的引力，也让自己无从离开。离不开。

音乐还是震耳欲聋，但他似乎听不见了。

 

 

 

 

 

 

“今天跳得很尽兴，很棒的派对，迹部。”

 

这首曲子一结束，幸村便放开了搭在迹部身上的手，礼貌的行了个礼。这是要离席的意思。

“才刚午夜，幸村。你这是灰姑娘吗，魔法要消失了？”迹部哼哼的小亏了他几句。

“不久前才恢复，我今天难得熬夜，算是给足你面子了。答应某人不熬夜的约都破了，这下怕是要被骂鬆懈。”幸村苦笑。

“也是，差点忘了你才大病初癒，是本大爷疏忽了。算了，放你走吧，我可受不起某人的碎念。”迹部耸耸肩，“再见啦，灰姑娘。”

“这是要我留下一隻鞋子给你吗？”幸村拍了他一下。

“不用了。”迹部哼笑一声，双臂捧在胸前，眼神转而撇了撇不远处靠在牆边的那个人。

“你的王子殿下在那边等著你呢。”

 

 

 

 

/

 

与派对热闹的气氛完全相反，走道上冷清得连他们两人的脚步声都过分清楚。

今晚众人还耽溺于声光色影之中，一向戒备庄森的舰艇长廊上，难得只有他们两个独处。

 

 

真田护在自己的外侧走著，脚步总落差自己一个，维持不变的距离，不发一语。

 

 

“真田。”幸村突然停下，跟旁的人也停了下来。幸村头髮倾了一边挑眼看他。

”你在生气？”

 

沉默。

 

“是因为我跟迹部跳舞？”

“不是。”真田没有看他。

 

幸村转身正面面对他，抬起手，捏住他的下巴侧缘，强制他侧过脸来看自己。真田目光再也无法逃避，只能对著他的眼睛，墨蓝色的瞳孔裡带著从容不迫的笑意。

 

“我下次不会再跟他跳。”

“做你想做的。”真田撇头，甩开他的手，但不敢用力。

“呵呵…。”

 

幸村轻笑了一声，猛然抓住对方的领口往自己方向一扯，对方略高的身型被迫弯下腰，强迫他与自己四目相接，两人唇间只隔著几釐米的距离却停下，幸村的气息沁入嗅觉，像电流般沿著血液麻痺自己的心脏，让真田不由得摒住呼吸。

 

“下次陪我去。”

“我不去那种地...”

“是命令。”幸村打断他。

“…是。”

 

 

 

/

 

护送幸村回到他的寝房，真田进到房裡，站在门边一动也不动，看著幸村迳自走到大床边，坐在床尾，修长的右腿优雅的交叉叠放在左腿上，身体重心微微往后，就著坐姿，双手支撑在两侧。

 

没有再进一步的动作，幸村精市似乎在等著什麽。

 

 

“不过来吗？”

即使这一句话再轻再淡，魂魄都被勾住得无法逃离。柔和的声线带著真田几乎从现实分离，幸村晃了两下他细长的腿，真田臣服于想亲吻它的欲望，几步走到他面前，像个虔诚

而柔和的信徒，单脚屈跪了下来。

 

 

“我是说今天的派对，不过来吗？”幸村给了他一个戏谑的微笑，他没有遗漏真田瞬间僵硬的动作以及闪过一丝困窘的神色。

在他反射性的要起身之前，幸村一手按压住他的肩膀，真田停下动作。

 

“你知道我不......”

“我知道。”幸村手指滑过他乌黑的前髮。

“但我想去。你不陪我吗？”

“有仁王他们。”

“那你呢？”

“太鬆懈了。”

真田的声音既轻又低沉，不知是在说他还是自己。

 

真田听见他不以为然的笑笑，指尖离开自己的髮丝，目光跟著他的手指往上游移，看见修长的手指贴到衣服领口处，既轻盈又缓慢的挑开上排几个扣子，雪白的颈部在密不透风军服中展露出来。

 

他低下头，缓缓褪去挺拔而华美的军靴及袜套，小心翼翼的抬起线条佼美的腿部，宛如侍奉至高无上的神祇一般，虔诚的亲吻。

 

 

 

/

 

 

他整个思绪裡都是幸村，或许一直以来都是。

从小时后第一次的搭话开始，他就无法拒绝眼前的人任何一次的要求。即使到长大以后，他成了幸村的副官，这样的反应彷彿刻入骨髓一般，未曾有过改变。唯一改变的，是幸村对他的那种制式引力，什麽时候开始，他发现自己再也忽视不掉。

他开始不想在公共场合跟他独处，但他喜欢想起他，即使这样的矛盾会加深他想看见他的愿望。他开始无法像丸井他们一样自然而然的与他肢体接触，但他却希望他能靠近自己，即使每次的接近都会让他乱了自己的步调。

而幸村，像是察觉到自己的心情一样，一而再再而三的引诱自己靠近，并且不给自己任何拒绝的机会。

 

就像现在。他靠近他，感觉到他的手臂环绕著自己的脖子。他的肌肤、他的气味、他的声音。怕一不小心就会沉溺在他的眼眸裡，真田闭起眼皮，感受到彼此身上的温暖，和体内一种侵略性的热度。他从未跟幸村跳过舞，但此时脑海裡却浮现出一种舞蹈，整个床铺就像著了大火，缓慢而凶猛的吞噬他们。

 

 

幸村跨坐在真田身上，感受健壮的腹部肌肉在他底下抽动。一手挑起黑髮男子的下巴，强迫他与自己居高临下的目光接触。

 

“我是你的谁？”

“指挥官。”

“我的命令？”

“绝对服从。”

 

这段对话像是某种密语，向来已经成为这秘密时刻的一种仪式。满意对方的回答，幸村继续方才的动作。

 

“那麽，今天的真田会对我说那句话吗？”

身下的身体一个僵硬，接在他问句后头的是一阵沉默，幸村哼了一声。

 

 

眼裡映入幸村一抹似是而非的轻笑，一如往常的难以解读，但在真田心裡深处他是清楚明白的。

 

 

“你还是一样，不说那句话。”

“我没资格。”

“你是我的副官。”

“我是。就和大家一样，是你的拥护者。”

“如果和大家一样，你为什麽会在这裡？”这死脑筋的傢伙。幸村靠著他的颈侧，报复似的狠咬了一口，必定会留下痕迹。

 

“每一次，我容许你在这裡、容许你碰我，”

 

顺著颈侧往下，经过肩膀，经过胸口……停留在结实的下腹，毫不留情的折磨起其中一小块肌肉，感受真田加重的低吟及呼吸。

 

“你明知道为什麽。”

 

 

 

 

 

真田知道自己正在失守，太鬆懈了，可是他无法喊出停止，再一次，原始的热量在他的下腹搅动，只有他自己知道，这不是今天第一次对幸村产生这样子的欲望。当他站在暗处的牆边，看著舞池裡的幸村腰部优雅而诱惑的摆动，那双手可能搭过几次他舞伴的手、的肩、的腰。不管他吞嚥过几次唾液，都只是更加证明了他的口乾舌燥。好几次想衝进舞池，衝动的带走他，花了好大力气把不理智的念头给压了下来。

 

他挺起身，一手握住幸村伏贴在自己身上的手腕将他拉起，右手按住他后脑柔软的髮丝，在对方还来不及反应前，夺取他的气息。

手不受控制的抚摸过每一片雪白的肌肤，好像它们有了自己的意志，不再服从自己。听见幸村愉悦而颤抖的叹息，有股强烈的欲念，想让自己完全融洽入他身体深处，想要释放在他体内，想要那双手只能攀附著自己才能免于沉沦。

 

一声轻吟越过他的嘴唇，真田忽然明白了一件事情，是幸村在主导这一切，他早该知道，一直是如此，某人如此掌握自己的全部，所有的念想都是他给予的审判，

他给自己带来的快乐是残酷的，无法拒绝的，真田无能为力。

 

“我没下令，你倒是自己动作了？”言语彷彿是责备，但幸村脸上的表情有些喜悦。

“任你处罚。”真田请罪。

 

 

 

 

/

 

 

醒来是因为浴室的水声，但也或许是这一晚本来就很浅眠。真田靠在床头，一旦独自一人，他深深叹了一口气。

 

他不知道如何处理对幸村的态度。他明白自己并没有想远离他，他只是不知道该如何反应，他根本不反对存在他们之间的这种事，他很确定，他想要精市，可能已经变得依赖于他的存在，他的声音，他的气味，他的外表，他的所有，像成瘾一般，无法理解。

可他就是无法说出口，他知道幸村想听什麽，他也清楚知道自己正是那样，甚至在他意识到这一点之前，幸村就把他的心从他身上拿走了。

他想抓住他，却又不想让他因自己而束缚。他是立海的神之子，战无不胜的战神，在战场上自己不该也不能成为影响他的一个存在。

 

也许......

 

真田转身离开床铺，捡起自己散乱一地的衣物，僵持在那裡一小会，他想多待一下，又想不能不离开。

 

当他还在犹豫时，一阵气流把他的思绪带走。沐浴露的气味与洗髮水的淡香混合在一起。眼角馀光瞥见从深蓝色髮丝露出的纯淨曲线，幸村的双臂环绕在他的颈部，他抗拒不了握住那丝绒般的肌肤，精市毫无遮蔽的胸膛贴著他同样赤裸的背，而肩部的绒布浴袍若有似无的刷著自己。

 

“我有资格要一个早安吻吗？真田副官。”

 

转身，他们的目光相遇。他们互相凝视了多久，可能是一分钟，五分钟，或几个小时。

 

 

真田再也忍不住表情的柔和，他看著幸村带著笑意的嘴唇贴上自己的，这次他终于主动响应他的热情，温柔而缱绻，几乎没有激情。当他感受到精市的双臂逐渐收紧时，他的残存的理性告诉他必须抵制那股开始搔痒他腹部的欲望，现在是早上，而他们都该参加早训了。真田终于恋恋不捨的拉开缠绕在他脖子的胳膊，但他这次握著他的手，没有放开。

 

 

“真田。”幸村拥著那人宽阔的肩膀，他下颔轻抵著肩窝。

“嗯？”

 

“要你打破纪律，和说出爱我，哪个更难？”

 

 



 

 

 

END