※真‧床上打架系列

※粗暴警告，药物警告

============================================






“我不是要你别擅自行动吗！”

 

被狠狠的摔在床上，头在有些硬度的弹簧床上撞了个头昏眼花，幸村咬牙，还未从晕眩中恢复，又被人用力按回去。

听见解开皮带扣的鉲碦声响，幸村瞪大眼睛，下意识手伸下去挡，马上被比自己还高大的男人抓住手腕，粗暴的拿开，箝制在头的两侧，幸村奋力扭动，但力量的悬殊让自己无法轻易挣脱。

 

“放开我！”

锐利的双眼满载戾气，幸村的怒吼却动摇不了身上的人。明明他一向最怕自己生气，可如今那人用同样的怒容瞪视自己，黑色的眼眸深不见底。生平第一次，幸村精市被一个人的气场震慑，本能性的防备了一下，但马上又恢复气势，他瞪了回去，不在乎是否会更加激怒对方。

真田成功的再度被激怒，他粗暴的堵住身下人的嘴，与其说是吻，更该说是咬。真田发了疯似的胡乱咬著他嘴唇的每一处，即使牙齿嗑碰得生疼，依然衝动的将舌头下探深入。

毫无怜惜之意的接吻，即便拒绝不能，幸村也反咬了他好几口，根本无心管力度大小，但他嚐到自己口中散佈出的血腥味，不知是自己的抑或是真田的。

 

“！！”

股间被人用膝盖粗暴的顶开，半勃的部位被粗鲁的顶摩，身体反射性的颤抖，幸村睁著眼睛又大叫了一声放开，但整个人的生理反应被黑髮男子全看在眼裡，只换来一声轻哼。

“被下药了吧。”

“你…放开…！”

“真的要我放，你不会是这个反应。”加重力道。

“！、……真田！！”

“终于肯叫我的名字了？”

“从我身上滚开！！”

“就算我走开，我也不会让你离开这个房间！更不可能会找人过来给你，到药效结束之前，我就这样眼睁睁看著你的一举一动！！”真田对他吼了出来。

“你少拿这种事情威胁我！”

即使被快感及药效侵蚀得意识涣散，幸村宁可咬破内唇强迫自己保持清醒，粗糙的丹宁布料不断打磨下，愈来愈多的电流从下腹啃蚀到腰椎，幸村粗喘著气，极力憋住不让任何一丝呻吟洩漏。

 

“还想忍吗？”

真田一把拉下他的裤头，刚才被自己鬆开了皮带所以很轻易的就能脱下。他看见幸村内裤前端的布料已经染湿成深色的印子。

“已经这样了，还不想让我帮你吗？”

毫不留情的隔著薄布料用力搓揉，大腿内侧的肌肉用力到勒出筋肉痕，看著幸村不断一下下抽著身子，就是不肯发出一丁点呻吟声，只有几声从喉间忍不住震出的呜咽。

 

看他毫不领情的倔强，幸村是定了心不想让他碰吗。内心尚未被平息的怒火又火上浇油，他彷彿发狂的野兽般撕咬所处及得每一片肌肤，不管身下人多麽反抗，任凭一拳拳不断砸在自己背上，但他完全感受不到痛，烈火过林的怒气跟差点无法挽回的悔恨交织一块，几乎要撕裂他的心，真田不知道自己的眼神透露出的那些刺痛，可惜同样被情慾与怒气蒙蔽的幸村也完全没察觉到。

 

“为什麽不听我的劝。”

“你凭什麽干涉我的决定、”

“就凭我不准你轻易送死！”

“你以为用你那种天真的想法就能解决事情吗！！”

“那你呢！你曾在乎过跟我的约定吗！！”

 

幸村眼神出现一瞬间的动摇，但在被发现之前，他完美的隐藏了起来。

“你既然是副官，就该清楚以大局为重。”

“但我不会轻易牺牲任何一个人。”

 

捕捉到对方一瞬间的破绽，幸村收回被压制住的双手，一手臂衡架在真田的颈部推开他，另一隻手毫不留情的往他腹部挥了一拳。然而真田也受过防身术训练，情急之下避开了要害，他清楚幸村的力气有多大，但如今被下了药，身体素质恐怕大打折扣，虽没避掉这一拳，也无伤大雅，可与身上的伤相比，这一拳下在心上的痛更是剧烈。

 

“到现在你还是想逃跑？”

真田怒极反笑，传达不到的心意也作罢，他现在只想狠狠的操弄这个人，直到他受不了跟自己求饶。

将幸村以反过身的姿势再度压制在床上，真田双膝越放在腰间两侧，跨坐在他背上，两隻手再度被箝制在背上，幸村愈是著急的想脱身，反被束缚得愈紧。

 

“要是再想逃，就把你铐起来。”

“放开！！”

反手被绑的滋味很不好受，那人力气又大得出奇，手骨被扭成这副德性不脱臼少说也瘀青。

突然背上一轻，幸村还来不及鬆一口气，因为真田起身改下到后膝处。顺著手仍被反抓的状态，幸村感觉到真田双膝挤进自己两腿之间，就著姿势硬将他大腿顶开。心裡一寒，幸村下意识的将腿往前缩，可这姿势不仅让他根本不可能起身挣脱，反而被迫抬起臀部，上半身依旧贴在床上。

 

听见男人在他身后解开金属皮釦的声音，彷彿是对他的制裁倒数。幸村精市从不是个任人宰割的人，但此时这人是铁了心的不放他走，他讨厌真田这种义无反顾的倔脾气，好像不得不逼著他正视什麽。

 

“真田…！！”

下身一凉，惊觉连底裤都被一把扒下，裤子被褪到膝盖处，即使他再抗拒，大腿又被真田用膝骨往两侧顶得更开，下身胡乱上下扭动，殊不知看在真田眼裡只是更加速燃烧慾火。

 

“放…啊！！”

两指粗鲁的塞进后穴之中，收缩的甬道反射性反抗，但只是将手指愈吸愈入，加快扩张。不知是否该庆幸，因药物的缘故，纵然在刚进入时内壁被擦得一丝热辣，却没有预想中的疼。

刚才早已勃胀的茎体，从前端不断溢出水来，顺著茎干垂流到会阴处，真田没放过这点，食指维持放在甬道内，迅速抽出中指捥过一抹清亮黏液塞入滚烫的内穴中，微捲起二指，将抽搐的身体往深处打开。

幸村颤著大腿，就算再不愿，情慾被手指的每一个动作给点燃，内壁开始熟悉起久违的迎合，违反它主人的理智，迳自把入侵者带到更深的地方。红著冒出汗水的脸，紧闭著眼不想看清自己身体是这样淫乱的反应，他侧头将脸几乎埋进被单之中，咬著被单阻止任何发出呻吟的可能。

 

“因为药的关係，你这裡好像比以前更好进入了。”

真田弯下腰，贴近他被汗水打湿的捲髮所遮盖的耳廓，在他耳边轻笑：

“还是说，根本是因为我的关係？”

 

听见幸村一声加重的呼吸声，不知是因愤怒还是情慾，但真田现在什麽也管不了，悲伤的情绪和征服欲的疯狂正撕裂他的理智。

 

幸村咬著床单，哽著一声声呻吟变成喉咙裡的闷哼，对真田来说无疑是一种变相鼓舞，他抽出湿漉漉的手指，来到自己前端套弄了几下，抵在红肿的肉穴处一口气挤了进去。

“呣───、”

幸村被激得在床单上呜叫了一声，仍被他毫无怜意的强制进入到底。

被刺穿时似乎不是疼痛，而是快感。在他身后的真田再次调整呼吸，一动不动。反倒是自己因快感一下下抽动的身体显得突兀可笑。

 

“忍不住了？”这声询问听在幸村心裡是一种讽刺。愤怒的眼裡露著豪不遮掩的凶光，又开始想扭动抽出被抓的双手，眼看徒劳，故意用力收缩起后庭，果不其然听见一声痛苦的闷哼。

真田掐住他的臀部，狠狠地往前一撞，幸村一瞬间力脱，趴倒在床上。

“我奉陪到底。”

 

 

 

幸村不知道自己被干了多久，只知道背后被拉著的手臂已从痛觉到麻木，真田发狠似的蛮干，又因为药效的缘故，原本该是痛苦的举动都转化成快感，他的唾液已将床单弄湿，颤抖的无力感几乎咬不住床单，有几声低吟还是忍不住的洩了出来。

 

他不喜欢被人这样对待，更没想过这样对待他的人竟是真田。他的怒气没有消退，但却也不可能恨得起来，他知道，这场结束之后，那人不会比自己痛苦得少。

是自己一手造成的吗？可不这样做保不了大局。他不后悔，他从不后悔所做的任何一个决定，可这次，却让真田彻彻底底的怒了。

 

 

 

恍惚中，从刚才一直被束缚的双手终于得到解放，幸村感觉自己被人拦腰抱了起来，从原本趴下的姿势转变成背脊贴在男人的胸口，双手不自觉的抓住对方的大腿以维持平衡。真田粗糙的手掌握住腿根强制拉开固定住，托著自己施力往下一压，男人往上狠狠一顶。

“啊───！！”

没了床单的遮掩，幸村只能放声呻吟，背部往后拱起，如失水的鱼，震跳了两下，手指被刺激得用力抠进真田的大腿之中，真田只是闷哼一声，痛觉在此时也成了快感的化身。

 

这个体位轻而易举的就进到深处，抵到最令人发疯的那一点，被他晃著腰在自己的前列腺上折磨，幸村不知道自己发出多麽媚人的呻吟，上升热度仿彿要煮沸大脑，一下下的抽插带著电流麻痺所有神经，前端的茎体肿胀发红，随著摇晃，淫水不停滴落。幸村迷离著眼，循著原始的本能，伸手往下欲触碰自己胀痛欲裂的器官。

 

“不准碰。”真田残忍的抓住他的手移开。

“你只能靠我让你射、”

 

这种报复让自己无所遁形，他的内心叫嚣著要处死这个男人，内壁的媚肉却背叛似的将体内怒张的处刑具愈缠愈紧，自尊暴露在快感中成了让自己认清慾孽的问审。

明明很痛苦，明明很不甘心，但全身上下都因为这个男人的侵犯而颤慄。

 

“呃──！啊、啊啊啊啊───！！”

 

眼前煞过一片白光，一瞬间意识全部消失。

 

等到再次回过神，幸村眼前的是真田的手。真田故意地当著他的面展开手指。指间全是黏糊糊的、拉著线的白浊。

 

"啊……这……"

幸村背脊发凉，自己的罪证就摆在眼前，逃脱不了羞愤的情绪。

 

 

真田在自己体内的巨物还未洩出，他软著身子挣扎却挣脱不开綑在腰上的手臂，这一蹭反倒让未消退的药效又将自己情慾燃起。

湿透的后穴反射性一缩，两人同时被颤得发出喟叹，真田捧起他的大腿，律动再开。

 

 

 

“啊、啊…不、….啊、……”

“我不会让你去送死、”真田咬紧牙关，下身发狠顶撞，无视身下人被自己激发如哭声般的呻吟。

“牺牲你一个人保护团队、你凭什麽做决定。”

“我不准、”

喉间的低吼，没意识到自己几乎是发洩般的操弄，他伸手抓住幸村前面又再度滴著水的性器，听见一声高亢的叫喊时，张嘴咬住贴著汗湿髮丝的侧颈，嚐到一丝血腥味，手掌粗暴的套弄。

 

像是被捉住的猎物，幸村发出难耐的呜咽，下意识向前倾身想逃脱束缚，却又被改变姿势时的刺激弄得腰身一软，又被拉回禁锢之中。

那人是不会放过自己了，前端孔缝的嫩肉被惩戒似的擦磨，脸颊上佈满生理性的泪痕，他终于失去最后一份挣扎的力气，他的身体除了迎合极乐的酷刑起舞，不能再有其他动作。

 

 

 

直到两人再度高潮，真田在他体内射出热流，朦胧之际，幸村似乎听见耳边传来隐忍哽咽的声音，叫著自己的名字……

 

幸村未阖上的口中传出的一声气若游丝的呢喃：

“弦一郎……”

幸村背靠著躺在自己怀裡，迷濛的眼裡盪著疲惫与氲气，他一隻手颤抖著举起，轻轻抚在自己的后脑勺。

“别…哭啊…笨蛋……”

“…我没有、”

真田咬牙，他终于忍不住，怒气与慾望发洩后涌上的全是对失去的恐惧与疼痛。低头抵在怀中瘫软的人肩上，抱著他的手臂用力收紧，好像这样眼前的人就不会再度消失。

 

“呵…从以前…就是个爱哭鬼……”还有力气开不合时宜的玩笑，幸村抚著那颗黑色脑袋的手没有停止，蓝色的眼睛在他看不到的地方柔了下来。

“你最好闭嘴，我还没有原谅你。”

口中虽然这麽说，真田倾身将人翻转过来让他躺在床上，动作恢复一如往常的温柔，身体贴在他上方，启唇在幸村身体的每一吋印下柔和的吻。

听见幸村的呼吸又逐渐紊乱，知道药效还没过，这次他闭上眼，双手抚弄著能引起身下人感觉的每一处。埋伏在幸村体内的东西又再度甦醒，这次，他放慢了节奏。

 

 

当幸村的手攀上他背部拥抱，他知道，接下来这一切都会恢复原状。

 

 

 

 

END