*网球王子同人衍生。主真幸。微不可见的一点点828。

*轻松向。没有玻璃渣的小甜饼。私设有。

*超想开车（望天）没准番外会开车开得飞起。但愿吧。

*虽然papa的形象基本在NPOT中被毁完了，但我还是会努力让他不崩的XD

*如果以上都可以接受的话，食用愉快^ ^



「1」

“啊……好热。可恶！”

切原赤也烦躁地把一头本就乱糟糟的头发扯得更惨不忍睹了一些，汗水滑落进眼睛里带来令人不快的刺痛，年轻的王牌像是被晒干了的海带，无精打采地焉成一团。

他开始后悔起十分钟前自己做的决定了。

*

简单来说，今天是例行的补习时间。

如果考试有挂科的话，就会影响网球部的正常训练，所以每逢重大的考试，大家都会到真田家中一起查漏补缺。像真田、柳、柳生这样无苦手的优等生，一般都承担了帮其他人补习的角色。

至于更细致的分配情况，大体上是真田帮幸村补习化学，柳和柳生帮切原补习英语，仁王在一旁晃来晃去看好戏，丸井和桑原互帮互助。

说到这里，切原赤也就很想哭。

每当柳和柳生把一大叠卷子拍在他面前，表情狰狞，一个睁眼一个眼镜不停地反光，仁王在旁边一边“puri”一边火上浇油，切原真的很想一个掷地有声的以头抢地，两眼一翻晕过去。

十五分钟前他是真的快要晕过去了，柳的眼神已经带上了杀气，柳生也开始咬牙切齿，旁边的狡猾学长一副“笨蛋你就安心地去吧puri”的欠揍表情，切原正以为自己今天就要交待在这里的时候——

“嘛，休息一下吧。也学了很久了呢。”

幸村部长你是天使啊！！！

其实我只是不想继续看化学了而已^ ^

英语苦手选手和化学苦手选手的眼神交流时间，结束。



“太松懈了！切原！”

切原条件反射地抱紧头。然而臆想中的疼痛却并没有降临，他偷偷睁开眼睛，却看到那个总是一脸严肃的真田副部长，难得地露出了柔和的有些担忧的表情，微微侧过头去问坐在他身边的幸村：“身体不舒服吗？要不要喝点什么？”

真田副部长……你区别对待得很夸张。

切原赤也感觉自己无力吐槽。随后又有点庆幸，也许今天的自己终于可以打破“每天必被揍”的魔咒了。

*

幸村笑容一如既往地温柔，手指捏着自己的下巴，认真思索的表情，“唔…有点想喝街角那家奶茶店的招牌芝士奶茶呢。”真田露出一点儿不赞同的神色，还未开口，幸村就朝他绽开了杀伤力极强的笑容，“很久没喝了，就喝这一次。”

真田拉帽子的时候，切原赤也用自己绝佳的动态视力发誓他脸红了。

……等等！你脸红什么啊真田副部长！

这样的念头只是一闪而过，切原的求生欲在那一瞬间胜过了吐槽的欲望，他跳起来抓过桌上放着的真田的钱包，不带停顿地一串：“我去买我去买我知道在哪里这次我绝对不会迷路的其他前辈的份我也会帮忙带的前辈们在这里好好休息吧！”就一路连滚带爬地蹿出了房间直奔大门。

开玩笑，再在这个充满了英语单词的恶臭和其他前辈们的杀气或欺凌的房间中多呆一秒他都会窒息的。



在几乎实体化的扭曲的暑气中，切原总算走到了奶茶店。那家店就在真田家门口那条路的转角处，位置非常显眼好记，饶是路痴如切原也不至于迷路。

等奶茶的时候，他盯着真田款式内敛经典的黑色钱包，心中那么一点儿好奇心蠢蠢欲动地发了芽，轻轻戳着他的心室壁。

内心的小切原分裂成两个，A说：“唔…就看一下下，应该不会死吧？”B一拳把A打翻在地，大骂：“你这个蠢货！当然会死很惨啊！不被揍就不痛快吧你！”A挣扎着爬起来：“不被发现不就好了吗……”B飞起来就是一脚，重重地踢上A的脸：“恶魔副部长怎么可能发现不了！”

A干脆呈大字型瘫在地上不动了，喃喃自语：“可是，我很好奇诶！你不好奇吗？真田副部长的钱包里到底有什么……会不会有风俗场所的小卡片啊！‘今夜我很寂寞，请拥抱我。’之类的。”

B抱着手沉思了一会，略略沉默着。

然后A和B开始慢慢又合成一个小切原，“果然还是很好奇啊。死就死吧！”



切原颤抖着打开简约的对折式钱包，放照片的地方引起了他的注意。

那里赫然放着一张网球部的合照，原本切原还以为那里会放家人的照片什么的。 

神经大条的二年级王牌稍微有点感动，那一张合照上大家无一例外都笑着，也包括真田。他一如既往地站在幸村的身边，嘴角是异常温和的弧度，身旁看起来弱不经风的立海大部长眸光似水，外套披在身上，似乎永远不会掉下来的样子。

他想看得更清楚点，于是试图把那张照片抽出来，结果随着他的动作，另一个东西掉了出来。

在捡起来之前，切原赤也不会知道他捡到了真田的秘密。



那是一张单人照。

一张幸村的单人照，看起来是匆忙之中拍下的，所以对焦不甚清晰，构图什么的也很普通，但是照片中的那个人温柔如水的目光，只消看一眼就把这世间的一切都说尽了。

……………喂，不是吧……？！

切原像是突然被电了一下，原本在这方面异常迟钝的头脑，连带着刚才真田的柔和的神情和企图用拉帽子掩藏住的一点脸颊的红，都猝不及防地被一束刺眼的光照亮。一切都清清楚楚了。





“先生，您的奶茶好了。”

“先生？”

切原回过神来，赶紧把照片连着合照一起塞回钱包里去，然后从店员那里接过沉甸甸的两袋子奶茶，往回走去。

切原赤也，14岁，因为感情（？）陷入了迷茫和纠结之中。

「2」

回到房间的切原其实并不知道要怎么去面对坐在一块儿的那两人，扯着僵硬的笑容心不在焉地和说着“居然没有迷路呢！赤也！”的丸井闹成一团，其实还是处于突然被强光照射后的失明期。

仁王把纤细的下巴搁在柳生的肩窝处，拿着奶茶的手半搂着柳生——柳生在甩开他三次无果后终于放弃——一边漫不经心地吸着奶茶，一边跟着调侃切原：“puri，还以为你会趁机翘掉补课呢。”

没有得到意料中的反应，仁王的眼珠子转了转，然后狡黠地笑起来。

 

大脑重启完毕后的切原意外的冷静。

他悄悄关注着坐在那儿的真田和幸村，幸村喝到了芝士奶茶笑得一副心满意足的太上皇的样子，真田看着幸村，惯有的柔和的眼神。

真田副部长你也太明显了吧？！暗恋人就要有暗恋人的样子啊喂！

切原没控制住，露出那么一点痛心疾首的表情。在一旁的柳感觉莫名其妙，他觉得看到切原试卷的自己才该痛心疾首。

虽然冷静下来了，但后半段心思完全没放在补习上的切原赤也，可想而知被虐得很惨，所以补习结束的时候他还是没有逃过每日例行的铁拳制裁。

真田副部长你这样会找不到女朋友的。

不对，你是比较想找男朋友吧大概。

所以说自己被揍成这样了还有空关心人家的感情，切原赤也你可真行啊。

 

说直白一点，现在是各自的回家时间。

被热情的真田妈妈留下来吃了晚饭，婉拒了她的留宿邀请，大家在真田宅大门口告别。

仁王和柳生家刚好顺路，刚好柳生家里人来接他，仁王便搭顺风车一起回家；丸井、桑原、柳要一起走去搭公交车或新干线；切原则要和幸村一起走一段路，然后在分岔口各自回家。

真田副部长你道别的时间未免也太久了一点，再磨蹭下去贞子什么的就要出来了吧，单纯地相信圣诞老人和鬼怪传说的切原赤也很忧郁。

 

此刻的真田其实有点局促，平时那张扑克脸摆久了，就有点不知道要怎么去坦率地表达自己真实的情感，尤其是面对站在自己面前的这个人。

从四岁就相识，见过这个人狡猾使坏的样子，也见识过他温柔的笑容，看过他在球场上强势得不容置喙的表情，也在他失意的时候陪伴左右，在他病痛时握紧过这人纤细苍白的，输液输得冰凉的手，也见过他崩溃地揪住被子，“我不想再听什么以后了！”

至于那种情感是什么时候觉醒的，真田更加说不清楚，握住他因为疾病而瘦得不堪一握的手腕时的颤抖，偶尔侧过头就看到他如水的目光时有一瞬间加快了的心跳，在门外听他崩溃失控时神经质地痉挛抽搐的手指，在球场上想着绝对不能输的时候却看到了那个人的脸，或者是半夜醒来的时候，令人烦躁的黏腻分明叫嚣着：“真田弦一郎你完蛋了。”

他真是不知道要怎么去表达那种温柔又酸楚的心情，那种闭上眼睛，眼前就出现了金红的、藻绿的、紫灰的、驳杂斑斓的色块，调和在一起涂抹出那个人的背影的心情。

 

“幸村，不要着凉了。”

“^ ^现在可是夏天唷真田。”

“.…..不要松懈！”

手习惯性地伸向帽檐，幸村却快他一步地碰到了他的帽子，把有些歪斜的帽子整理好后，幸村对真田眨了眨眼：“晚安，弦一郎。”

 

……!

很久没听到的称呼钻进耳朵，带来莫须有的痒，真田觉得自己真是完蛋了。

 

和幸村一起走在回家路上的切原赤也感觉很不自在。

其实球场下的幸村非常好相处，就是他笑容那般的温柔好脾气，待人接物温和得体，虽然偶尔也有点一肚子坏水——用学校里那群叽叽喳喳的女孩子的话来说大概就是“腹黑”——但是从来不会过分，和别人相处的边界感也恰如其分。即使被幸村小小地恶作剧过，切原对他还是非常敬佩亲近的。

现在的那么点不自在成分其实相当的复杂，“幸村部长真好看啊怪不得真田副部长有那种心思啊”、“原来真田副部长也有七情六欲的么”、“真田副部长你放心我一定会保护好幸村部长的”、“如果幸村部长出了什么差池我会死很惨的吧”这些乱七八糟的想法在切原的脑袋里被搅成一碗女巫的魔法药剂——

“幸村部长喜欢什么样的人啊？”

不对！切原赤也你疯了吗！

脑袋彻底失灵的单细胞生物差点跪倒在地抱头求饶。

还没有等他开口解释自己原本并不是想问这个，一旁的少年已经发出含糊的思索的声音，沉吟了一会儿，幸村开口道：“这个嘛……我觉得不论做什么事都很拼命的样子很可爱。”

切原整个人愣在原地，幸村轻快地往前走了几步，发现切原没有跟上来，回过头微微一笑，调侃道：“会问这种问题…赤也也到了这个年龄了啊~”脸颊瞬间涨红的王牌结结巴巴地想要否认，最后还是败在幸村“哎呀我都懂的不要解释啦”的表情之下。

 

“我觉得不论做什么事都很拼命的样子很可爱。”

回过神来的时候切原已经躺在自己乱糟糟的床上，用腿把床上的游戏光盘扫开一点，他把手交叉支撑在脑后，恍惚地盯着天花板发呆，幸村刚才的回复在他的脑海里来来回回响个不停，像是不断弹跳发出声响的弹珠。

真田弦一郎，立海大网球部副部长，爱好为锻炼肌肉、将棋、书法、剑道，无苦手学科，每天坚持四点起床打坐练习剑道，永远用高要求来约束自己，极度自律，什么事都尽全力去做到最好。

“决定了！‘你们快去结婚吧’作战行动，开始！”

切原赤也，14岁，也是为自己的副部长的终身大事操碎了心。

「3」
作战行动第一计，英雄救美。
要义：想方设法使幸村部长陷入危难之境，此时真田副部长喊着中二的口号闪亮登场，救幸村部长于水火之中，然后真田顺理成章抱得美人归。
但是要怎么使幸村部长陷入危难之境呢？
切原赤也陷入了沉思之中。

放学后的网球部。
薄暮的日光已经不再灼热，但好歹还是暖的，像是孱弱的柳絮被吹散一般泼了切原满头满脸，未来的部长此刻一脸英勇就义视死如归的表情，鸢尾发色的少年抱着双臂，好整以暇地等待后辈开口。
等到他终于下定决心，睁开因为恐惧和后悔紧闭的双眼，一看到幸村的笑容，便吓得又立刻闭上眼睛。
出现了啊！幸村那种“这家伙又来送死了”的笑容。幸村部长我错了请你放过我吧！
不进入恶魔化状态就这么胆小吗，你这样只会让他更想欺负你啊切原。

“幸村部长！今天我不会让你活着走出这里的！”
“呵呵，赤也，你胆子很大嘛。”
话音未落，真田副部长就黑着脸举起了拳头，伴随着帅气（并没有）的呼喝：“切原—————！”

真田副部长你还是单身好了。
为了你这混蛋操碎心的我才是笨蛋。
躺倒在地上的切原听着幸村和真田结伴远去的足音，如是想道。

作战行动第二计，久病床前无孝子，不对，患难见真情。
要义：幸村部长卧病在床，看着一向严肃冷静的真田副部长因担忧而变得手忙脚乱，笨拙地照顾自己，心中的情愫开始觉醒，然后真田顺理成章抱得美人归。
不过要怎么创造时机呢？难不成自己去给幸村部长的水杯里下毒吗？难不成要把幸村部长堵在男厕所然后往他头上浇水吗？难不成半夜去幸村部长家偷走他的被子顺便把冷气温度打到最低吗？
切原支着下巴感觉很忧郁。

等等……那个是？
切原几乎要从椅子上蹦起来了。眼睛盯着窗外那个往保健室方向——运动少年几乎都是受伤专业户，保健室那地儿切原自己也没少去——走去的身影，一头鸢尾色的卷发柔顺地贴伏着，肩上的外套仿佛是被粘上去的。
真田副部长，真的是老天爷都在帮你啊。

坐立不安地熬过了半节课，下课铃声刚一打响，切原就蹿了出去，一路直奔真田的教室。
拉开门便横冲直撞地跑到真田的座位前，顾不上他已经皱起来的眉头和变黑的脸色，先发制人地吼道：“副部长！部长在保健室！”
真田站起来就冲了出去，同班的柳生眼镜诡异地反光，仿佛自言自语般说道：“走廊上禁止奔跑，风纪委员长…………puri。”

真田赶到保健室的时候，医务老师正坐在桌子前无所事事地玩手机，看到神色焦虑的少年，露出一个了然的笑容后指了指隔间。
真田鞠了一躬，放轻脚步声向那走去，尽可能不发出声响地拉开了隔间门。
他的秘密安静地在保健室的床上睡着，头发有些凌乱，薄而脆弱的眼皮阖着，把如水的目光好好地藏了起来，随着呼吸胸腔微微起伏着。
是害怕的。
真田是害怕的。他怕再来一次，怕再一次体会那种无能为力的绝望，怕看着幸村重病而自己除了握紧他的手之外什么都不能做。
真田不会允许任何人、任何事把那个幸村精市带走，可是当疾病真的要把他带走时，真田无法阻挠。
“谁都……谁都不可以把你带走。”
下意识地把内心想法说出声，真田一惊，看到幸村并未被吵醒时神经才些许放松。他犹豫着，终于触碰上幸村的手。他当然知道自己这个举动越界了，但是此刻他真的需要这个人的体温来让自己确信，这个人还在他身边。

不管是什么关系，还在他身边就够了。

 

那一瞬间，幸村反手握住了他的手。

真田第一反应就是抽出自己的手，但是幸村却用了不容置疑的力度，饶是真田也无法轻松地挣脱。幸村睁开眼睛，直直看向脸上满是慌乱神色的真田，然后把另一只手也覆了上去，严丝合缝地贴紧。

“好像从小时候开始就是这样呢，真田的手一直很暖，夏天也好冬天也好。”幸村神色自如，反复摩挲着真田的手，常年握拍留下的茧亲昵地来回蹭过手背，“我住院的时候也是这样的。握着真田的手的时候，感觉那种无所畏惧、勇往直前的精神也传递给我了。”

真田想反驳他：“并不是无所畏惧的。我也是有害怕的东西的。”但害怕话题朝着另一个方向驶去，终究没有开口。

“神之子什么的……其实我也是害怕的。害怕失去网球，害怕失去网球部的伙伴，害怕失去生命，也害怕失去……”幸村一怔，然后又顺畅地接下去：“所以说啊，一直很喜欢弦一郎的手。”

 

“非常喜欢。”

 

“不过啊，今天我只是不想听化学课所以找机会翘课了呢^ ^”

“.…..幸村！！！”

 

真田感觉自己被撩了。

他很想努力去把幸村说的话理解为挚友之间的推心置腹倾诉衷肠，但还是忍不住带了点希望的。他想到前段时间被采访喜欢怎么样的女生，那时候他一脸正经地说：“我对这种事没有兴趣！现在只想以称霸全国为目标，致力提升自我。”

而如今全国大赛已经结束，三年级即将引退，网球部的事大概也要地搁置一段时间了，他已经没法用那种理由继续搪塞自己。

最重要的是……

那句“谁都……谁都不可以把你带走。”，幸村到底听到了没有？

 

一边换上训练服一边偷瞄了真田好几眼的切原觉得副部长今天的表情非常诡异。

幸村部长大概是真的很难搞定吧，辛苦你了啊副部长。

切原赤也，14岁，向着儿子40岁还没有结婚忧心如焚的慈母人设发展中。

「4」
新闻社的采访结果显示，幸村精市最想去的约会场所是印象派画展。
切原赤也盯着自己手上的两张票发呆。
刚才他那个总是在垃圾堆里找男朋友的姐姐红着眼圈进了他的房间，把两张画展门票往他手里一塞，一张口就是明显刚哭过的鼻音：“这两张票随便你给谁。”
这种情景每个月都要上演一次，掐指一算也差不多到时间了。人养成习惯真是可怕，切原赤也已经习惯他姐姐每个月失恋一次，所以也不会像第一次那样义愤填膺要去教训渣男。
现在唯一的问题就是，是要把票给真田副部长让他去邀请幸村部长，还是要把票给幸村部长让他去邀请真田副部长。

训练开始前，切原把真田拉到一边，从口袋里摸出那两张票，小心翼翼地左右看了看确保没有其他人，放低音量、仿佛非法交易般对他说：“副部长！我姐姐有事没法去看这个了，我记得幸村部长好像很想看，您帮我转交给他吧。”
切原觉得自己战战兢兢的样子就好像是他暗恋真田副部长一样。
我起码得三个月不挨打，不然真田副部长你也太没良心了。

约好下午三点在展馆门口见面，真田两点就到了。
他像是约了喜欢的学长告白的小女生，局促得手都不知道要往哪里放，他的那张票被汗湿的手攥着，上面的折痕像是被蹂躏出的伤疤。
其实原本他可以更早到，出门前妈妈问他是不是要去约会，真田原本想正气凛然斩钉截铁地否定，却鬼迷心窍地回了个“是”。于是正蹲下身穿鞋的真田被妈妈揪着领子拖回去，一切衣着从头来过。
“约会穿成这样是要打一辈子光棍的哟！弦一郎！”
原先穿的校服被全部否决，换成了休闲装，灰色的T恤和深色牛仔裤虽然简单，却让他的气场柔和了很多。戴惯了的帽子也被没收了，失去了本体的真田弦一郎感觉内心也无所遮蔽。
所以说那只是个帽子啊真田。

胡思乱想着打发时间，突然左肩被人一拍，真田无奈地把头转向右侧：“你这样玩过很多次了，幸村。”来人神色自如地冲他笑了笑：“真田，你太严肃了哦。”
略后退一步，端详了一下站在面前挺拔高大的少年，幸村露出了一点让真田解读不能的笑容，他指了指自己的衣服——
“我们穿得好像情侣装^ ^”

妈妈真是太胡闹了。
至少要把帽子留给他的，不然真的太不方便了。

“真田你害羞了吗？”
“没有。”
“^ ^真田有时候还挺可爱的。”
“…………”
“果然真田还是个初中生啊，被认成老师什么的是对方眼力太差了吧。”
“那种事情就不用提了，幸村。”
“诶……真田你害羞了吧。”
“……没有！”

展馆里有专业人员讲解画作，但是幸村没有和其他人扎堆看画，而是选择了自己欣赏，真田自然是和他一起。
毕竟他也觉得，约会的话还是两个人就够了。
真田其实不是特别能欣赏得来艺术，诚然他也觉得印象派表达的那种瞬间的光感、那种对光线和色彩的描绘很美，但毕竟只是感官上的刺激，不像幸村学画多年，能从手法和技巧上解读。
所以他情不自禁地总是偷偷看身边那个人，纤弱的皮囊下坚毅骄傲不输自己的灵魂，有时候非常恶趣味，认真起来的样子令人忍不住敬畏。
“非常喜欢。”
在保健室里幸村的那句话不断在真田的身体里回响撞击，真田看到幸村眨眼的时候睫毛扇动，翅膀般的睫毛在挠他痒痒。

幸村突然把目光从眼前莫奈的睡莲上移开，和真田的视线撞个正着。
真田心想，为什么自己在幸村面前总是会被当场抓包。

看完画展之后差不多到了饭点，幸村便拖着真田去吃新开的很有名的烤鱼店，躺也是诗坐也成文的那个人吃起烟火味儿的烤鱼倒也不违和。
真田因为刚才偷看幸村被发现所以一直不是很自在，有点像是做坏事被发现了，预料中的惩罚却一直没有来。
“高中也会一起打网球吧，真田？”
“当然了！”
幸村看着真田的脸和他支棱着的短发，店里昏黄的灯光模糊了棱角，“真田这么坚定的样子真是让人安心。”
捉过真田的手，幸村孩子气地在他手心写字。真田无奈地叫了一声他的名字，但其实也没有很认真地抵触。
谢…谢…你…一…直…让………我………？？
后面的字幸村写得很快，真田猜不出来是什么。
谢谢你一直让我…………
后面接的到底是什么呢？
故意不去理真田疑惑的表情，幸村露出了有些幼稚的恶作剧得逞的笑容。

真田坚持要送幸村回家，虽然幸村认为一个男孩子不会遇到什么危险，但他也知道真田决定了的事情就无法动摇。
况且喜欢的人为自己做点事，总是令人心情愉悦的。
难得没有聊网球部的事，卸下责任的两个人有一搭没一搭牛头不对马嘴地聊了一路，大部分时候都是幸村在发问，在熟悉的人面前他偶尔会流露出非常孩子气的一面。
“真田，帽子才是你的本体吧？”
“会问这种问题，太松懈了！幸村！”
“可是没有帽子的真田看起来非常局促不安。”
“…………”
“你看！你刚才那个动作明显是想去拉帽子吧！”
“明天的训练menu莲二应该定好了吧。”
“真田，你换话题的技巧非常拙劣^ ^”

真田决定接下来的一路都不要再理幸村了。
难道孩子气这种东西也会传染吗？

“真田，你觉不觉得刚才那家店烤鱼有点咸。”
“为什么不说话？你是在闹脾气吗？”
“呵呵，真田，你胆子很大嘛。”
“诶……这句话也失效了吗？好困扰^ ^”
“怎么办…我很不擅长冷战诶。”
“明天部活我要灭你五感。”

“真田。你是不是喜欢我？”

「5」

十五年来真田第一次撒谎逃课了。

和妈妈说：“今天有一点不舒服，麻烦母亲大人帮我请个假。”的时候她大惊失色，因为真田从小就是轻伤不下火线的典型人物，说出的话放大十倍才是真实情况，他会说“有点不舒服”那就是已经没有办法撑下去的严重程度。

真田只得反复保证真的只是“有一点点不适”而已。

 

“真田。你是不是喜欢我？”

鸢尾色的眼睛在黑暗里如星辰一般闪亮，幸村脸上的笑意早已不见踪影，取而代之的是非常认真的表情。

真田杵在原地不知道要说什么，手指不自然地抽动了一下，幸村也格外有耐心地沉默着，等待他的回答。

真田觉得自己的嗓子干涸得几乎粘连在一起，肮脏的棉花被塞在喉头，把他想说的话全部吸干净。

“幸村……”

猝不及防地被打断。

“^ ^啊，看来这句话很有效哦。”幸村转过身迈开轻快的步子，“如果真田一直不理我的话，我会难过呢。”

“好啦，到我家了噢。谢谢你送我回家。”

真田还是被淹没在刚才的沉默之中没有喘过气来，那种窒息感让他烦躁得几乎要发脾气了。

 

“晚安。弦一郎。”

一个稍纵即逝的拥抱，幸村身上清爽的气味钻进真田的鼻子里。

 

真田翻了个身把自己的脸埋进枕头里去。

他知道幸村昨天是认真的，并不是他后面所说的为了让自己开口而故意耍的恶作剧，他问那句话的时候看着自己的表情，显而易见是认真的。

他试图去还原昨晚的情境，然后凭着相识十年的默契和了解，去搞清楚幸村到底在想什么。

他已经确定无论是保健室的那些话和动作，还是昨晚那个问题，甚至再早一点——惯例的补习日的晚上，那句“晚安，弦一郎”，幸村都是认真的。

并不是他以前所以为的那种立场的认真。

欲语还休，意义模糊，试探，岔开话题，这些都不像是幸村会干的事情，然而不正常才是突破口。

 

不能再逃了。

他也不会再逃了。

 

幸村左手拎着羊羹，右手按响了真田宅大门的门铃。

大门缓缓打开，真田妈妈看到来人便绽开了亲和的笑容，她对这个长相好看性格温和的男孩子很有好感，况且幸村和真田相识十年了，真田妈妈也和他颇为熟稔。

“伯母，我来看望真田，这是给您带的礼物。”

 

轻车熟路地找到了真田的房间，拉开日式和门，幸村看到真田正端坐在矮桌前喝茶，便跪坐在他对面的软垫上，笑吟吟地看着他。

“没想到真田也会撒谎^ ^”

真田没有理会他的调侃，放下茶杯，把手端正地放在自己的膝盖上。

 

“喜欢。”

“嗯？”

“你昨晚那个问题。”

幸村没有应声，如水的目光一窝蜂倒进真田的血管里，涌动着几乎要淹没他。

“我喜欢你。”

“那你呢，问我那个问题的时候，你是怎么想的？”

“我是怎么想的呢～？”

幸村捏住自己纤细的下巴，一副认真思索的样子，真田坚毅又有点不安的眼神让他感觉很愉悦。

 

“我想啊，如果你对我说‘我喜欢你’，我就告诉你，我也喜欢你。”

 

属于幸村的清爽的气味满满当当地占据了真田的头脑，幸村的睫毛近在咫尺，嘴唇上温热柔软的触感让真田几乎要死机了。

“探病礼物。”

真田回过神来的时候幸村已经走了，矮桌上一张蓝色的信笺放在茶杯旁，真田伸手拿过展开。

果然在家里也是要戴帽子的不然真的太不方便了。

而且初吻这种事竟然让幸村主动，自己果然还是太松懈了。

盯着信笺，脸颊一团赭红的真田如是想到。如果嘴角没有那样的笑意的话可能更有说服力一点。

信纸上赫然写着——

谢谢你一直让我怦然心动。

 

一边等奶茶，一边翻来覆去地端详真田钱包的切原赤也觉得这个场景有点似曾相识。

反正也看过一次了，再看一次应该也没什么大不了的……………吧？

真的是作得了一次死就有第二次，切原你哪天死了也活该。



打开对折式钱包，轻轻抽出那张网球部合照——这次非常小心没有让里面那张照片掉出来——切原惊讶得几乎跳起来。

里面那张照片被换掉了，新放进去的照片上幸村部长没怎么变，依旧目光如水，眼睛熠熠如繁星，卷发温驯地贴伏着。

不一样的是，站在他身边的人难得没有戴帽子，冲着镜头露出柔和的笑容，切原小心地摩挲了一下照片上两人交握着的双手，把秘密又好好地放回原处。



拎着两袋奶茶，切原步履轻盈地向回走去。

Fin.