*网球王子衍生，真田弦一郎✖️幸村精市，未交往设定，友情向爱情向自由心证。

*沙雕段子，虽然名字看起来很正经，但内容真的非常沙雕恶搞，无敌ooc，慎入。

*打架的部分我瞎编的，毕竟没人指导我。

*点文产物， @富逾函 想看的床上打架梗（bushi




01

简单地来说，现在是合宿训练结束后，夜晚安静的休息时间。


和冰帝网球部豪华邮轮别墅party不同，立海大网球部一年N次欢度假期的方式为：合宿训练。


休息？假期？想太美了吧！给我007训练！


不愧是你啊，黑心部长幸村精市。



02

立海大网球部不是太阔绰，所以每次合宿的住宿场地都是就近选择宾馆或者民宿，房型选择也多为双人房。


其实以前柳为了能尽可能从经费里多抠出一点钱做训练用，也定过家庭房，就是一张双人床一张单人床的那种，结果后来众成员一致认为再穷不能穷休息，再苦不能苦孩子，训练已经很累了还是定双人房吧，还我一张无人打搅的床。


柳讨价还价，左右腾挪，声东击西，装疯卖傻，最后实在敌不过大家胡萝卜和大棒一通乱打的策略，双人房便成了一个传统。



03

至于分房，也就那么回事，常年混迹立海大校论坛的人都心知肚明，真田弦一郎不和幸村精市一间房，那说得过去吗？谁忍心这么棒打鸳鸯？


真田觉得自己是直男，钢铁是怎么炼成的，他这个钢铁直男就是怎么炼成的，奈何这话说出去大家都用一种让他浑身发毛的眼神看着他，嘴里“嗯嗯嗯我懂我都懂”，久而久之他也就不解释了。


说了这么多，概括一下就是，今天真田也和幸村孤男寡男共处一室，四舍五入就是同床异梦。



04

住一间房，怎么安排浴室是一个大问题，真田特别大度地让幸村先洗澡，自己后洗。


等他洗完澡擦着头发出来的时候，幸村穿着柔软舒适的睡衣，躺在自己的那张单人床上对着他笑，笑得真田冒冷汗，有一种高考发挥失常没能考上大学的感觉。


真田不知道幸村为什么突然一副“我要使坏啦”的表情，擦头发的动作有一点儿迟疑。他睡觉的时候没有穿睡衣的习惯，和幸村在一起又比较放松，所以现在浑身上下只穿了一件裤衩，有细小的水珠顺着发丝滑落，沿着上身的肌肉歪歪扭扭地向下流。


——“幸村？”



05

幸村告诉真田，他最近突然对体术很感兴趣，想学习一些搏斗技巧，刚好真田又出身于武术世家，实在是再好不过的人选了。


那双鸢尾色的眼睛就眨巴眨巴地看着真田，“你可不可以指导一下我？”


害，还以为是多大的事呢，真田松了一口气，原本绷紧的脊背稍微放松了一点儿。他下意识地想要去拉一下自己的帽檐，抓了个空才发现自己的帽子安静地躺在床头柜那儿，像在喊“真田大傻瓜”。


他轻咳一声以掩饰自己的尴尬，然后一副大义凛然的样子道：“当然可以！”


幸村：成了.jpg



06

幸村毕竟没有基础，真田也怕他受伤，于是两个人一致同意就在床上练习指点一下，毕竟床上其实也可以学习很多擒拿相关的动作，遇到危险的时候也能用上。


真田是老实人，而且目的又以指导幸村为主，于是便让他先出手。幸村速度很快，伸手就探向了真田的手，试图把他的小臂往后压在床上。


真田眸光一闪，空中一个格挡，随后钳住了幸村的手腕，使力往身侧一拽，一个翻身顺势就把幸村压住了，把他的手紧紧摁在头顶。幸村试图挣开，但是他的腿也被真田压制住了，凭蛮力根本撼动不了。


好像认输了似的，幸村笑了，身体也温顺下来。真田见状就也松开了手，刚想提点一下刚才幸村犯的错误，顺便给他讲解一下正确的做法，没想到对方趁机伸手——


挠了挠真田的腰。



07

太损了。知道真田怕痒就出这种招。真不愧是你啊，幸村精市。



08

虽然真田怕痒，但体术的功夫是真的比幸村强不少，就算幸村时不时抽冷子挠挠他腰间的痒痒肉，也无法完全压制住他。


两个人有来有往、见招拆招地搏斗了十多分钟，终于让真田找到了机会。


他这次是真的没给幸村再反抗的余地了。幸村面朝下被他摁在床上，真田一手抓着他两个手腕——把力度控制在不会弄伤他又不会让他逃开的界限，一条腿的膝盖压在幸村腰侧，另一条腿没有用什么力，虚抵在幸村的后腰处。


幸村真的焉坏，刚才被挠痒痒的触感还在，真田忍不住又有点想笑，他绷住了表情问：“还打不打？”


幸村识时务的很，尽管心里想着明天要在球场上让真田知道自己的厉害，嘴上却特别乖特别识相地说了句：“不打了，手下留情，弦一郎。”❶



09

真田还没来得及得意，切原的声音就由远及近地传来，还没等真田反应过来，他已经咋咋唬唬地推开了没关严实的门，一边冲进来一边呼喊：“部长—————？？？”


幸村被钳制在真田身下，压根没法转头看切原，倒是真田面色僵硬地缓慢转过头，和切原对视了。


时间停滞了好几秒，切原转过身，迈着堪比僵尸的步伐离开了房间。


10

然后大家都知道了，真田把幸村搞得在床上求饶。


end.