※車注意

 

滅五感的錯誤打開方式

毫無邏輯死不正經向

繼續歐歐西

 

如果能接受就往下吧→

 

幸村主動挑撥想做，反攻失敗的杯桑故事

 

====================

今天U17的訓練已經結束，大家都各自收拾離開，球場上只剩幸村和真田兩人還在對打。

 

“那兩個人，還真是精力充沛啊。”丸井吹了一口泡泡糖。

“應該說在幸村那種滅五感的威壓下還有體力與他對幹的人也只有真田了。”

“真田那深不見底的體力大概就是被幸村從小這樣磨出來的吧，puri。”

“不過話說回來，”赤也走過來參與學長們閒來無事的話題。

”也只有副部長面對部長滅五感的要求，還能正面接受了。”

 

大家目光繼續回到場上對打的兩人上。

 

“到底是為什麼呢……”

 

 

 

/

 

 

等到回過神來，場上只剩自己和幸村兩人了。

明明剛才失去意識前，還看見其他正選們在一旁觀戰。

果然還是太鬆懈了。真田默默鞭斥自己。

 

“真田，醒了嗎？”幸村走過去，笑得一臉人畜無害。

“抱歉，今天打得太開心了，一不小心就下手過重了。”見他把手伸向還坐在地上的自己。

 

“沒事。”我習慣了四個字真田決定還是吞回肚裡，他沒有握住那隻手，靠自己的力量就能爬起來。

 

“那我們回去換衣服吧，其他人好像都走光了。”幸村很自然的收回手。

 

 

回到部室裡更衣，真田一邊脫下被汗水浸濕的上衣，邊從櫃子拿出更換衣物。

 

“吶，真田，要沖澡嗎？”耳邊響起幸村的聲音。

“啊，我不用了，等等就直接回去了，回家再洗。”鋼鐵直男毫不多想的就這麼回答了自家戀人。

“是嗎。”

 

換回制服，真田面向開著的鐵櫃，正打算拿出自己的書包準備回去，沒有留意不知何時逐漸靠近自己的幸村。

 

磅啷！

 

“幸、幸村…？”

 

鐵櫃被一掌拍上，幸村的手臂就這麼堵在自己肩膀高度的位置上，明明比自己還矮了一截，卻絲毫不減氣場。

 

墨藍色的雙瞳就這麼直勾勾的盯著自己。

 

“做吧。”

 

“欸？”

 

等等、這是什麼狀況？剛才被滅的五感還沒完全恢復嗎？還是殘存聽力的後遺症嗎？

 

“我說，做吧。”

“呃，等、等等，幸村、那個...…”

“你不願意嗎？”幸村一臉認真的看著他，如果不聽對話的內容和現在的姿勢，還以為是在討論什麼重要的正事。

“不、不是這個問題……”

“那就跟我做。”

“不、那個、等等、你別衝動啊…。”

看著不斷逼近自己的幸村，真田羞得臉都快紅了，一隻手舉著但也不敢真的推拒他，這個正直純情的青少年還沒搞清楚現在是什麼狀況。

 

“而且這是我答應過你的事。”

“哈？”

幸村皺起眉，似乎在埋怨自己忘了什麼的樣子。

 

“我不是答應過你嗎？滅你一次五感就陪你做一次，不然太對不起你了。”

“啊…。”

 

真田似乎想起來了，好像有這麼一回事。

 

不過，那天幸村捧著酒杯醉得一臉神智不清的樣子，他以為那是他喝醉了說的胡話。

該死的早在那天去接被仁王跟丸井等人偷偷慫恿去喝酒還縱容幸村喝醉時就該削在場所有人一頓。

 

想也知道這種亂七八糟的話一定是仁王或丸井教他的。

 

真田打從心底不相信他的幸村會說出這種無節操的話。(真爹你濾鏡太重了)

 

 

“幸、幸村你冷靜一點，那、那是、”

“你覺得我是那種會反悔承諾的人嗎？”幸村繼續目光認真的看著他。

“不是這個問題吧、”真田眼神游離他的視線，不敢對上他的目光。

 

“算了。”幸村突然嘆了口氣，鬆開堵著真田的姿勢，垂下目光，一臉漠然。

“你既然這麼不願意的話就算了。果然，交往這件事情是我單方勉強你了，當初是我太一廂情願，抱歉。”

 

演，接著演，騙不到真田算我輸。

要是其他正選們在場的話一定會這麼想。

 

 

“不，不是的！幸村！我不是這個意思！”真田急了，抓住幸村肩膀的雙手力度都有點大。

 

“我本來是想，不能老是委屈你是因為戀人這個身份，無法拒絕陪我練滅五感這招。所以才想說至少可以為你做些什麼補償你。”幸村露出感傷的表情。

 

“幸村！......別這麼說，就算你不這麼做，不管幾次我都願意當你的對手啊！”

裝成一副四十五度仰角的憂傷狀還說出這麼令人感動的話，真田大直男(？)毫無知覺的踏入心疼對方的陷阱。

 

“那……”幸村微微低下頭，舉起右手輕輕貼靠在真田的胸前，"答應我好嗎？不然我總是會覺得過意不去的……。”

 

“好、好吧。”真田的臉直紅起來。

 

 

在真田看不到的角度下，幸村偷偷勾起了嘴角。

計畫通り。

 

 

 

身為一個正常的血氣方剛的青少年，幸村也是會有那方面的需求的。

而且他並不像真田那樣熱衷於禁欲自斂的修行，說起來，在那方面的需求可比真田積極得多。

好不容易坑蒙拐騙又剛柔並濟的把自家竹馬搞到手了，沒想到這個大木頭也沒有比沒成為戀人時開竅多少。

 

接吻有過，但少得可憐；牽手還行，但大多幸村主動；做嗎……有，但屈指可數，當然也都是幸村主動。

要不是真有受過真田在床上的硬度跟持久度，幸村簡直想吐槽”真田你是不是那方面不行”。

 

他曾經有意無意的暗示過真田主動，但總被自家情人一臉認真又正直的勸戒：

”幸村，太過勞累的話你的身體會不堪負荷的，我會為了幸村忍耐。”真田體貼著自家部長剛大病初癒的身體。

 

誰要你忍耐了！！你這個修行過度的禁慾狂魔！！

他真的很想一把揪起自家副部長的領子怒吼，也不看看自己每次對打都被我幹翻甚至還昏過去的死樣子，柔弱這兩字跟我一點也沾不上邊！

 

當然了，真田副部長從沒認為幸村柔弱，只不過是一向過剩的保護欲。

 

於是，幸村決定在自家戀人跟著室友一百零八式出家以前，主動一點把人調教到開竅。

 

 

 

沒讓抱著自己的純良戀人知道內心黑不見底的想法，在懷裡的幸村突然抬起頭，那一抹笑容燦爛得讓真田一下恍惚，不由自主的主動低下頭，靠近那雙紅潤的雙唇，被誘惑得順理成章又甘之如飴。

 

幸村卻推開了他。

 

準確來說，是將真田壓倒在地。

 

“幸、幸村…？”真田懵看著跨坐在自己身上的人。

“剛剛才被我滅完五感，真田應該很累了吧。”

幸村深邃的眼裡透著餘裕的笑意，”不如今天就讓我來吧，真田只要乖乖享受就好。”

 

那像是在背景中盛開紫羅蘭花般的笑容，映在真田眼裡，本能的讓他背脊一陣發涼。

 

 

從小相處到大的豐富經驗告訴他，這笑容，絕對有詐。

 

“唔…哈啊…幸、幸村、…”

放学的部室裡充满令人羞耻的水声以及隐忍的喘息声。

而那位立海大附中令人闻风丧胆的黑面武将，真田副部长，正被自家部长压在身下为所欲为。

 

身下人的硕大被自己几乎完全含入，柔软的舌头由下而上滑过，在顶端的敏感触来回鑽弄，深知哪些地方会让对方更加疯狂。幸村勾起馀裕的微笑，用力吸了一下。

 

“幸村…别这样…唔…！”

被突如其来的强烈刺激弄得全身一个激灵，真田花了好大的力气强忍住才没有缴械投降。

 

“这样还能忍住啊，算你厉害。”

也不是没别的办法可以治你，幸村在心底哼哼一声，低下头，将涨得发红的分身一口气吞到喉部，生理反射性的收缩挤压著分身敏感的头部。

是有点难受，可是要让真田”鬆懈”下来，是必要手段。

 

“幸村！！……”

紧緻的窒息感带走最后一份理智，真田再也忍耐不住，大喊了一声幸村的名字就射了出来。

 

从高潮中回过神来，才想起自己刚才干了什麽，真田慌慌张张的挺起身，看见跪坐在自己面前的人。

“幸、幸村…抱歉，有没有怎样？”

 

只见幸村脸上还残留一些自己的液体，真田听见一声吞嚥声，脸又忍不住红了起来。

“你…你干嘛吞下去。”

 

幸村挑眼看了看他，露出一抹胜利的微笑，举起手指轻抹过脸上残留的液体，伸出艳红的舌头舔舐。

 

 

这个人本身就是诱惑的化身。真田下意识的咽了咽，感觉身体裡所有血液都因这人而沸腾。

 

他看见幸村注视著自己的眼裡又带了更多笑意。

 

“又勃起了呢，弦一郎……”

 

被一把扯住自己鬆开半挂的制服领带，真田觉得那双墨蓝色的双瞳一定具有某种魔力，否则自己怎麽会动弹不得。

 

“呵…太鬆懈了，哪。”

 

 

 

 

身体比大脑更快做出反应。

等到回过神来，真田发现自己已经把幸村反过来压倒在地。

他听见幸村惊呼一声，但不想再管其他，现在只想要狠狠进入这个诱惑他的罪魁祸首。

 

真田发疯似的不断深吻著他，强烈的侵略气息彷彿要把人拆吃入腹，幸村想抵抗，但推拒对方胸口的双手被马上抓住，束缚到头顶。

 

为、为什麽这傢伙的力气还可以这麽大？

 

幸村完全没想到会变成现在这个样子。

原本他打算好的，想趁真田被自己灭过五感，又被自己弄得缴械一次，体力虚弱时趁机上了他。

 

没想到这傢伙体力也太不寻常了吧？？？是吃什麽长大的为什麽体力可以这麽深不见底？？？

 

 

 

 

空气中不断瀰漫著令人羞耻的水渍声，幸村的意识随著被吻到逐渐缺氧脑部开始涣散。发现身下人不再用力抵抗，放开束缚住他的手，真田的吻循序渐进的往下侵略。

 

 

“唔…真田你干嘛……啊！！！”

下身突然被含住，幸村狠狠的抖了一下，手颤抖著推拒埋伏在自己腿间的黑色脑袋，但对方仍旧文风不动。

 

“还给你的。老实点。”真田警告似的轻按了按幸村大腿根部的肌肉，又惹来一阵痉挛与呻吟。

 

尖端开始分泌黏稠透明的液体，真田知道这是恋人开始进入状况的徵兆，用手指沾抹过那些液体，往后方的秘部探去。

 

 

“你…！啊啊！…..”

 

不甘心又这麽被上，幸村咬牙憋过那一丝疼痛与快感，被情动染红的眼眶泛著氲气，恶狠狠的对身上人警告：

“你…你敢进来…我就灭你五感……！”

 

真田没有回话，只是又将两根手指挺进的一截。

“呜啊！……嗯！”

找到对的地方了，真田继续抽插手指直到紧緻的甬道湿热软化，便抽出手指，替换自己的炽热一鼓作气进入。

 

 

“啊啊！！”

 

 

太紧了、

真田闷哼一声，他知道自己不该这麽衝动，但今天意志力不断被那人挑拨，又忍不住动了动下身，果不其然又听见诱人的呻吟。

 

"幸村...放鬆...。"

"你、你说得容易……啊！....."

 

还剩下一点没能完全进去，这半调子两人都难受，真田往后坐起身，将躺在地上的幸村连著抱起，就著面对自己的姿势一口气将人按下。

 

"啊啊啊啊！！……"

突如其来的顶入让幸村红了眼睛，缺氧般的张著嘴喘气，他搂著真田的脖子，全身肌肉不断颤抖。

"yukimura……"

真田含住他的耳瓣厮磨，两手抓住白皙的大腿打得更开，挺起下身徐动。

 

"哈啊...啊...你...你给我...啊...差不多...一点......我要....唔...嗯、灭...灭你五感...！"

真田当作没听到，动得更快了。

"啊！......啊啊......"

 

下一秒，真田突然动作一僵，他睁大了眼，不可置信的看著幸村。

"幸村、你......"


他看见幸村缓了一口气，带著挑衅的眼神看著自己。



"呵......"幸村哼笑，"你的触觉，被我剥夺了吧。"

 

"、解开我……。"

"不要...。"

"…...不要耍赖。"

"哼，我才没有。"

 

哪有这样耍赖的，这种时后剥夺五感什麽的根本就是犯规啊！

 

真田深吸一口气，不管触觉有没有，今天是绝对不会放过你的。

于是更用力的动起下身来。

 

"啊！...你！唔啊！...啊……"

幸村没料到明明触感都被剥夺了竟然还不停手，而且对方像是报复似的用前所未有的力气进出，好不容易压下的快感又被层层挑高。

 

"快点...解开......。"

真田皱著眉，虽然现在感受不到情事的快感，但看著幸村被自己每一次的进出惹得呼吸紊乱，不断颤抖的身子，还有那努力隐忍却又逐渐臣服于快感的表情......

 

真是，欲罢不能。

 

不知不觉将手伸到幸村下身，握住不断分泌湿润的分身开始撸动。

他看见幸村被自己抱著的身体抽搐了几下，半声呻吟才刚出口，幸村就将脸埋在自己肩膀上，虽然感觉不到，但据他对幸村的了解，肯定是狠狠得咬下去了。

 

触感被剥夺，自然感受不到咬劲，真田竟觉得有些可惜。

 

 

 

 

忽然在怀裡的幸村开始不安分起来，不断的往前磨蹭贴到自己身上，知道这是恋人快要高潮的预兆，真田加快手速，在听见他尖细的哼呢时又及时堵住顶端不让释放。

 

“啊！…真、真田…你给我放开……”被堵住宣洩口的感觉很不好受，更别提身下还被毫不留情的用力进出。

 

“不要，你先解开我。”真田使劲力的往裡头挺进，没了触觉的他根本不知道自己现在是用了多少力，但看见幸村逐渐失去理智的表情，决定不停止身下的动作。

 

“你…竟敢威胁我……嗯啊！哈啊！…啊！嗯！”

体内的敏感点被不知力道的狠撞，该死的这傢伙就算被剥夺了触觉还是可以盲狙到自己的敏感点！幸村愤愤的咬住的下唇不想出声，不然就承认是我输了。

 

“别咬了，会痛的。”真田手指轻轻拨开他的唇瓣，换做自己的唇贴了上去，讨好似的温柔舔吻。

 

不要以为你在那边装温柔就可以让我心软！你现在下面动得多狠以为我不知道吗…！

幸村报复似的咬回去，但真田毫不在意的全盘接受，继续深吻他。

 

 

啊…不行…真的、

太舒服了…可恶……。

幸村想压抑濒临高潮的快感，但徒劳无功，分身被堵著无法释放，身体不断在高潮与压抑下来回折磨得意识涣散，即使是神之子也无法招架。

 

 

“哈…啊…啊、嗯啊……啊…啊…”

“弦、弦一郎…哈啊…不要了……啊…真的不要了……”颤抖的手往下探去，毫无力气的抓住真田禁锢自己的手腕，他才不会哭出声，但此时声音已有些哽咽。

 

“！…幸、幸村……抱歉、是我错了，你解开我好吗？”

真田怎麽忍心让他难堪，千错万错都是我的错先。一边道歉哄他一边亲吻他，幸村终于答应解开被夺走的触感。

 

“哈啊！……”

被夺走的触觉一回来，仿佛被堵住的堰塞口溃堤，一瞬间所有累积的快感一口气涌上，真田被这突然袭来的极乐衝得既痛苦又舒爽。

 

一向自以为傲的自制力早不见踪影，向前一个倾身将抽搐不已的幸村压倒在地，下身动得比刚才更狠更快速，只想让这至高无上的快乐到达顶峰。

 

手掌高高托起白皙的大腿，每一下挺进都听见身下人拔高的呻吟和强烈的颤动，此时自己脑海裡只剩一个念头。

 

想看到你失去理智的样子。

想让你除了我以外，再也感受不到其他的。

想让你除了我以外，再也思考不了任何事。

 

 

要你只当我一个人的神之子──不，是神。

 

 

 

“幸村…”真田啃吻著那张不断洩出呻吟的嘴，“可以射在裡面吗？”

“呜…啊啊…快…我要…”被快感逼得几乎失去回答能力，即便还是有听见真田说的话，这时的他只想赶快得到高潮。

 

 

太狡猾了…真田…

可不得不承认真的很喜欢他。

 

 

“我爱你，精市…”像是被真田猜中了自己的心意，听见真田说的话，自己被用力顶了几下，随著真田一声低沉的闷哼，一股热流贯注进来，打在深处的要害上。

 

幸村被刺激得发出无法忍受的呻吟，全身肌肉一阵紧绷，跟著射了出来。

 

 

 

等到幸村回过神来，才发现自己刚才竟然断片了，现在正全身瘫软的趴在真田身上，那人健壮的手臂还环著自己的腰支撑自己。

 

“被灭五感了吗…？”

他听见真田在耳边的声音，带著若有似无的笑意。抬起还泛红湿润的眼神恶狠狠的给上一刀杀，无奈此时的杀伤力可比平时锐减太多。

 

“真田…你给我…记著…明天、你就…死定了…”

 

真田没有说话，轻轻吻了幸村的额头。

我是不会从你手中逃走的，他心想。

 

“你們說今天的幸村…是不是太火力全開了？”

 

立海正選眾人看著場上被滅五感滅到搖搖欲墜的真田副部長。

 

“隔著球場我都可以感受到部長豪不收斂的殺氣……。”胡狼吞了吞口水。

“真田的求生欲我已經看不到了。”丸井為真田默哀一秒鐘，”他是不是又做了什麼讓幸村生氣的事？”

“雖然說經常看到真田被滅五感……但今天強度好像比平時大多了，果然是做了什麼吧。”柳生推推眼鏡。

“吶，我說啊，”赤也有些不忍直視這慘不忍睹的畫面。

“為什麼真田副部長願意接受部長的滅五感魔鬼訓練呢，明明知道一定會被滅……還答應跟部長比賽。”

 

換做正選的其他人是跑得比飛的還快，雖然不見得逃得了，但至少會做出無謂的抵抗。

 

“或許弦一郎就是這樣正面對決的人吧，不過今天被滅五感的時間比昨天晚了半分鐘，值得稱讚。”蓮二記著手裡的數據。

 

“真不愧是真田副部長！”赤也發出崇拜的稱讚。

 

“不，或許是這其中可能有什麼py交易，puri。”

“仁王！少對赤也亂說話！”柳生捂住那張無法控制的嘴。

“欸？py交易？那是什麼啊仁王學長？”

 

仁王掙脫柳生的束縛，一臉壞笑。

 

“就是play yukimura的交易。”

“仁王！！！！！”

 

 

 

立海的正副部長家暴日常，今天依然絕讚進行中。

 

 

 

 

END