*基本原作向，情节有调整





（1）



切原赤也一步一步朝隔壁球场挪过去——

除自己以外的一年级新生正整整齐齐地排在球场的一头，等待另一头的部长幸村精市逐一与他们做一球练习。

切原赤也倒不在乎他们的进度，他又往柳莲二所坐的裁判位那里挪了挪，希望能够不动声色地……

“赤也。”注视着球场动态的柳一边往记录本上写笔记，一边头也不回地说道，“接下来你替一下部长。”

深秋提前落幕的日轮在地平线上缓缓散落无数霞光，将坐在高处的柳勾勒出暖红色的柔和轮廓，他的阴影雾气似的笼在切原的肩头，这位一年级的小天才便有点气恼地挠挠自己裙带菜一样乱糟糟的头发：“为什么啊柳前辈！我是想找你……”

“精市。”柳垂下手拍了拍他的肩膀以示安抚，却又朝那边喊了一声，“我让赤也替你。”

这个决定似乎是由柳“独断专行”地做出的，因为连同正准备下一次挥拍的幸村也愣了一愣，然而他也没有过多拒绝，示意切原上前接替。



看着后辈不怎么情愿跑向球场的身影，柳终于稍稍俯身对走到身边的幸村道：“从数据上看，你今天的动作恐怕称不上协调，是没有休息好吗？”

他刻意压低了声音，加上切原在球场上大吼大叫的背景音，这句问话飘进幸村的耳朵里，像是被城市繁华灯火照亮的夏夜里，倏忽飞过的一点萤火，却令幸村有些心惊。

他抬起头，半是玩笑半是宽慰道：“最近不知怎么，总感觉手脚关节有些僵硬，从前只是偶尔那么一瞬间，今天好像严重了一点——莫非是运动量过大的结果？”

“如果按照我的训练安排，是不会超量的。”柳侧过头，此刻的风令他茶色的发丝舒展开去，“不过我想精市你恐怕不会只完成训练表单里的区区项目。”

“好啦。”幸村笑道，“我回去就预约身体检查。不过，这里面擅自加量的可不止我一个人。”

他收了笑容，语气也陡然透出严厉的意味——柳循着他的目光望去，在更远处的球场，是真田和三年级前辈的对战练习。

幸村的目光紧紧锁定在真田移动的步伐上。

寒风显得凛冽无匹，刮在身上时不仅穿透了队服，更穿透了皮肤，将原本因运动而淋漓的汗水都吹尽了，幸村感到一股沿着脊椎直上头顶的寒意。



“我早就跟他说过。”

柳听见幸村这样说道——他的声线如往日般柔软，语调却是不容置疑的，然而就在这不容置疑之后，又是轻轻地一声叹息：“训练结束后我再找机会和他说说吧。”

“这样的确是对身体不好，特别在发育期。”柳接茬道，他没有看真田，也没有与幸村作眼神的交流，只是注视着切原吊了一个高球，引得这一头的新生忙不迭地补位，“但是。”

这句“但是”像是一个奇怪的结语，柳将句尾收得利落，似乎并不打算再多说什么，球场中的切原赢得了新生交换时几秒钟的喘息，朝柳颇为自得地大力挥动着手臂和球拍：

“前辈！我打得怎么样！你记录了吗——”



真田的训斥迅速从远处飞来：“切原赤也！球场上不许大吼大叫！”

后辈的海带头缩了一缩，又悻悻地住了嘴，只是威胁似的朝和自己同年级的新生们龇了龇牙。

幸村终于发出了一声轻笑。





（2）



部员们关于御好烧配菜选择的交谈随着他们的脚步从门口移动到外面，幸村将用了一半的手胶放进柜子里，他正要把书包从柜子里挪出来，就听见真田从更衣室走进来的脚步。

“其他人呢？”他将毛巾放进洗衣篮里，顺口问道，“是决定今天一起吃饭的吧？”

“都在外面等着。”幸村道，“大家都换洗完毕了。”

“抱歉，今天多练了一会儿。”真田从柜子里取出校服领带，此时便稍稍偏过头，一边打领带一边对幸村表示歉意，“毕竟下周的周末练习OB会过来指导。”

“没什么。”幸村摇摇头，“我只是……”话到临头了，他竟罕见地欲言又止起来。

因为这番“欲言又止”，活动室里突然陷入了沉静，幸村只能听见头顶的挂钟走秒时发出的一阵反复的、乏味的“滴答”声。

“怎么了？”这下反倒是真田露出了一丝紧张的神态，他顿住了拿帽子的手，彻底地望向幸村，“训练的时候出了什么事吗？”

“不是。”幸村抓紧了书包带，经纬交错的质感紧贴着他的掌纹，他终于下定了决心，“真田，你还在练习‘雷’是不是？刚才和三年级前辈练习的时候。”

他注视着那双棕黑色的眼睛，看见酽酽的褐茶泛起微末的动荡，很快，那双眼移开了，真田将帽子扣在头上挡住了视线，又扭头去拿柜子深处的书包和外套：“是。”

幸村听见他这样回答。



实际上，他对于这样虽然回避却诚实直接的回答毫无办法。幸村利用关上柜门的声音化解了这瞬间的沉默，最终叹了口气：“我之前跟你说过了，使用‘雷’的话对你的骨骼还有肌肉……”

“但我要赢。”



“赢”这个字太沉重了。是幸村唯一无可反驳的理由。

幸村知晓它的分量，更知晓真田对此执着的来龙去脉，倘若换了自己……

然而自己毕竟不是真田弦一郎，幸村不太愿意去想若是比赛时自己会否同意真田靠伤害自身去赢得胜利，但此时此刻，他……

门被“砰”地一声推开了——

清爽而干燥的空气携裹着寒风争先恐后地涌入室内。

“部长、副部长你们还没好吗？我们等了挺久的啦，我真的好饿！”

切原赤也的大声嚷嚷显得鲜活而跳跃，令幸村吓了一跳，他猛然想起外面还有部员们正在等待，顿时感到了一阵歉意，连忙回头对实际上只小了自己六个月的后辈笑道：“好了，抱歉抱歉。”

他听见自己身后的真田也关上了柜门，“吱呀”一声如同乌鸦从枝头飞向黑夜。



幸村想，暂时先这样吧，以后有了更好的机会再谈，总归是有时间的。



这次的地点是丸井文太定下的，说远不远，却到底要乘电车去，幸村听见大家热闹地议论着一会儿要吃些什么，他低头去看手机里未读的邮件，除了美化委员的工作任务之外，余下的更多是外校的练习赛申请，幸村在丸井的“切原赤也你一会儿只有卷心菜吃”的声音中查阅最新的校园装饰工作安排——



新来的充当助手的后辈是个积极又胆怯的女孩子，总在一封邮件里把大大小小的事情不分轻重的全数罗列在一起。幸村正从那些密密麻麻的字句中寻找最关键的几项，却突然感到了一阵天旋地转的眩晕。

摔到地上的感觉反倒奇异地并不怎么疼痛，只是关节如同钉死般僵硬。幸村迷迷糊糊听见众人喊着他名字的声音，感到冷硬的地面朝自己生出了坚冰。



这下糟糕了，恐怕计划中的医院预约要落空了。

在失去意识之前，幸村最后想道。

（3）



那个时刻。



那个时刻真田万分后悔自己之前与幸村刻意隔开的距离。

因为半小时前幸村关于自己练习“雷”的质疑。

实际上，真田并非出于这个质疑而对幸村产生任何芥蒂，他只是畏怯于直视那双带着深意的葳蓝色眼眸，像是蕴着海水，又仿佛能透出海洋深处的灰鲸的叹息。

他无法面对，却又因为无法面对而万般后悔——

真田不能记起他究竟从谁与谁之间挤了过去，队员们将他们的队长围成一圈，饶是身经百战也面临过无数困境，却依旧发出凌乱嘈杂的呼喊。

真田蹲在幸村的身边，看到躺在声浪中心的幸村，他像是陷于某个晦暗而惊怖的深渊，唯有手指轻轻地动弹了几下。

真田没敢拉住他的手。

他俯身在幸村的耳边，想要喊一喊幸村的名字，却发觉如鲠在喉，稀薄而寒冷的空气侵入肺中，将他的呼吸也凝固了。他看见幸村鹊灰色的柔软卷发下，沁出了涔涔的冷汗。



直到救护车前来，幸村被抬上担架，随行的医生朝他们说道：“你们挑一个人跟车，快点。”

真田感觉许多只手将他往前一推，柳轻轻说了一声：“我们叫车过去，你跟车吧。精市入院肯定需要人照顾。”

“是的！副部长快去吧！部长需要你！”这是平日里说话从不经大脑的切原赤也的喊声。

真田悚然一惊。



入院手续倒并不是很繁杂，真田按照指示来回跑了几趟，又抽空给幸村家去了电话，接电话的是幸村的妹妹星奈，真田恐怕吓到对方，便请求她喊幸村夫人通话，直到真田将事情经过和医院地址详细告知了幸村夫人时，他仍能听见星奈在旁边急切地问着“哥哥怎么了”的声音。



真田坐在抢救室的外面，在来来去去的人影交错中，突然回忆起星奈也曾经以如此焦急的语气问过“哥哥怎么了”。

那还是他们国小三年级的事情。



那天是周末，他们照例在上午去俱乐部训练，不过下午真田却没回家，而是依着上周幸村的邀请去了对方家里玩。

当时的两个人不像现在这般读同一所学校，因此平日见面的时间也只有周末，幸村第二天还有绘画课要上，他在桌面上摊出一本本花花绿绿的图册，又往上头贴着标签纸。真田盯着看了一会儿，幸村注意到他的目光，扭头冲他笑道：“不好意思，真田会觉得这个很无聊吧？我马上收拾好了。”

真田对于绘画知之甚少，为数不多的可怜的美术知识全被他塞在记忆里不知道哪个角落，可他也丝毫不愿意幸村“为难”，此时慌忙翻找出几个关键词，摇着头道：“也不是，我也喜欢看画片，像是……唔……像是月冈芳年的武士之类的……”

“真的吗？”幸村的眼睛顿时闪烁起明亮的光芒，“我有他的画册，真田要不要看？我现在就给你拿！”他滑下椅子，又笑着招呼真田道，“就在书房，跟我来！”他语气轻捷，像是点水蜻蜓掠过斑斓的湖面。

真田连忙跟上——

此时他尚不能预知，在此后的岁月，但凡他当着幸村的面填写所谓兴趣爱好调查之类的表格，幸村总要加一句“怎么不写浮世绘呀你喜欢那个”。



幸村将折叠梯搬到高高的书架之下，他指着最高那一层排列紧密整齐的图册，道：“就在那里，我去拿。”

其实幸村常用的画册包括网球指导书等等，都被父母贴心地放置于书柜的底下两层，他在审美趣味上偏向印象派和后印象派，对于拉斐尔前派也充满好感，但关于浮世绘一类，喜欢肯定说不上，但既然莫奈梵高乃至雷诺阿都对此有所涉猎，幸村才多少有了些“爱屋及乌”的意思，画册买了一套，却因兴趣原因束之高阁，此刻真田提及，他才蓦地想起了自己还有月冈芳年的图册。

真田有些担心地抬头望着幸村“噔噔噔”地爬上折叠梯：“这太高了，要不我来帮你拿吧？”

幸村一手扶着书架边缘，一手在一列书脊上捋来捋去地翻找，此刻扭头冲真田做了个鬼脸，又鼓着脸颊像是不满：“真田是说自己比我高吗？还是说比我强壮？这可不太让人开心。”

“我不是这个意思！”真田忙不迭地解释道，“我是说这个真的太高了，还是……”

幸村在他着急辩解的神色中“噗嗤”笑道：“我是开玩笑的啦！诶！找到了！”他用手指牵住一册书的顶端，用力将它往外抽。

图册们挤挤挨挨，密不透风，幸村下了大力气，就在完全拔出图册的时候，他手下一松，图册“哗啦啦”仿佛张开了翅膀的鸽子，从书柜上一路滑下，真田顾不得它，只是伸手去抓在折叠梯上失去平衡的幸村。



然而毕竟事发突然，真田堪堪与对方的衣襟错手而过，只听见“砰”的一声，幸村栽在了地板上——如同想要从高塔上出逃而坠落的——

“幸村！幸村！”

真田扑上去扶住他的肩膀，幸村低低地呻吟了一声，终于把晕乎乎的脑袋转向他。



“哥哥怎么了！”

四岁的星奈的身影出现在书房门口，她扶着墙壁急切地往房间里探着脑袋。

幸村一边借着真田撑住自己，一边露出轻松的笑容：“没什么噢，刚才脚滑了而已，星奈回去玩积木吧？”

星奈用怀疑的眼神打量着自己的哥哥，又瞅瞅真田。

“喂……”幸村小声地提醒真田。

“没、没错，就是脚滑了一下！”真田努力装出肯定的语气。

“回去玩吧？”幸村又哄劝道。

星奈终于半信半疑地走开了。



“头有点痛。”

直到星奈的背影消失在门边，幸村才含含糊糊地说道。

真田看到他的额角上迅速地肿起了一个包。

和现在一样，那时候，他的呼吸也仿佛凝固了。

（4）



真田注视着滴答作响的监测仪器。

他们发出鲜艳却冰冷的光芒，像是都市繁华处热闹而若无其事的霓虹灯影，交织闪烁着映入眼底。

“幸村还活着”——

这是真田能够读出的唯一的信息。



“哥哥怎么了？”

真田听见星奈非常小声的问着，和回忆里的声音仿佛重合在一起。

她身上也背着书包，显然是直接从学校赶到医院来的，此时忘记了从背上放下，沉甸甸地驮着，让她看起来像是一只歇在椅子上的深灰色蜗牛。无论是因为奔跑而松散的发辫，还是并不怎么均匀的呼吸声，都透着她焦急的内心。

然而，真田却无颜以对这样的问题。



数分钟前，幸村的家人终于赶到，将小姑娘暂时安置在这里之后，就匆忙去找适才负责抢救的医生了。星奈孤零零坐在这里，好半晌没有说一句话。

像是被人托付了重要之物却最终遗失了一般，带着这样的心情，真田更难以主动启齿去解释些什么，可此刻年幼的星奈开启了话题，他竟也同样地无话可说。



“等医生那边……”

“我是在问弦一郎哥哥。”星奈抬起了头，脸上有隐约的泪痕，冷冰冰的在这个寒冬结成了霜，“那时候弦一郎哥哥在的不是吗？哥哥为什么会晕倒呢？是不是因为打网球所以……”她没有再说下去。

真田无从辩驳，幸村是那种只要想做，无论在什么领域都能够出类拔萃的人（尽管在病愈之后，他的化学成绩总堪堪维持在差强人意的境地，但事出有因，也算是“不想做”的一类），他无法想象出埋头于其他事的幸村，那个“不打网球”因而很安全的幸村。

这样的幸村，是与自己永无交集的幸村。



“星奈……在胡说些什么。”

像是虚弱的叹息一般，但最终却是打趣般的语气。

真田悚然一震，连忙将自己从漫无边际的沉重想象中拔出来，去瞧幸村的脸。

在荧光灯明亮到有些煞白的灯光中，病床的主人睁开了眼睛，此时正望着他泪痕未干的妹妹的脸。他显然听见了星奈的话，大约已经醒转了有一会儿了，只是没有力气说话而已。

“哥哥！”星奈顾不上那句一分责备九分玩笑的反问，只是惊得跳起来，书包里的文具也跟着“哗啦啦”响着，“我去叫爸爸妈妈！”她这样喊道，三步并作两步地跑出去了。



真田起身去按床头的呼叫铃，又问他：“感觉怎么样？”

“我不该违反训练单的。”他的语气仍像轻松的玩笑，“多做了一百个挥拍，这下分不出胳膊疼到底是摔伤还是肌肉劳损了。啊，是不是也在这里扎了针？”

真田不知该如何接话，只是反问他道：“很疼吗？”

幸村回避了这个问题：“没什么，部员们都回去了吧？”

真田点点头：“原本也想过来的——特别是赤也，我让他们都先回家去，毕竟也都相当辛苦了，有什么事我告知他们就好。”

“可惜了。”幸村笑了笑，“原本计划了一起好好吃一顿……”

“等你出院了我们再……”真田急急地说，却也在几乎同时，听见了走廊上传来的脚步声，和星奈的说话声。

“虽然也想让你回去，不过先等等吧？”幸村道，“一会儿，一会儿我再和你说。”

真田郑重其事地点点头，在病房门被打开的时候，他逆着进来的人们，向外面走去了。



他几乎是机械般给各位部员发送了幸村醒转的消息，大家几乎是立即做了回复，大都表示明日的训练包括指导新生在内都会安排妥当，真田无视了切原连续十几条问个不停的消息，吼他赶紧为明天的测验多上点心。就在这时，医生和幸村的家人们又鱼贯而出，真田从等待椅上起身，施了礼，在幸村父母感谢的话语中显得有些无措。



真田终于再次进入病房，幸村一眼就看见了他：“这次真的辛苦你了。看样子，他们不打算这么快放我走。明天的训练……”

“我会和大家一起安排好的。”

“那就只剩美化委员的工作了。你交待莲二一句吧，学生会那边应该有能力另行安排。”

他语调平静，令真田捉摸不透他的情绪，只能默默地点头。

“还有最后一件事。”他笑道，“你帮我拉开窗帘可以吗？我想看看到底多晚了。”

真田走到窗边，想了想，“哗啦”一声拉开了半幅窗帘。

晦暗而柔软的夜色霎时侵入了房间，和荧光灯的白色光芒无声缠斗着。

“真的很暗。”幸村像是叹息似的说道，“那么晚安吧，真田。”



“很难受吗？我再多坐一会儿好了。”

“没有那么夸张的事。我不……”

“如果撒谎的话，心电监护的数值会改变的。”真田打断他。

“那么，请允许我不回答吧。”幸村仍是笑，“这样我们两个人都能够拥有一个至少看起来安祥的夜晚。”

真田想说，我不会因为回避或者谎言而感到安祥的，但他终究没有说。

“其实……我今天原本打算和真田说更为重要的事。”幸村突然说，他将脸转向窗户的方向，“但是，现在我的立场——作为一个病人的立场——并没有资格再和你说那些话。所以，”

他顿了一顿，真田悄悄捏住了拳头。

“所以，请珍惜能够一直打网球的机会吧。”

（5）

“回来了呀大叔？”

侄子左助扒着槅门，正睁着那圆溜溜的眼睛望向真田——他长得很快，一年前的个头只到槅门印花纸底下的那枝寒梅的小枝，现在却已经攀到了发得最盛的梢头，大朵大朵水印的梅花在灯光的映照下，仿佛拥有着近乎透明的花瓣。

真田此刻没有纠正他那荒诞称呼的余力，只是点了点头，穿过那玄关，喊了一声“我回来了”，书包背带垂在地上，曳过清洗得光洁的木质地板，发出拖长声音的“嗒、嗒”的响动。

母亲正在厨房里洗碗，真田走过去接了水台上刚刚冲好的几块碟子。

他的沉默不语令母亲多瞅了他几眼：“你电话里说晚饭吃过了，如果还饿，冰箱里有点心——左助剩下的。”

“谢谢您，我不饿。哥哥呢？”真田把碟子摆进碗柜。

“好像署里报了一桩大案，和东京警视厅那边的人一起成立了本部，元树这几天都要加班。”母亲回忆了晚餐桌上的对话，又问，“弦一郎你呢？精市同学没事吧？”

真田垂下了手，适才沾上的水珠正沿着手腕流向指间，凉凉的像是冬夜里出穴的冷蚁。

“听医生说，问题有些严重。”他诚实地说道——一个小时前的电话里，面对母亲的询问，他只是简单地说“可能是低血糖昏倒了”，“目前具体的病因还没查出来，我恐怕周末他也不能来我们家了。”

得知了真实情况，母亲蹙起了眉头：“那你可要多担待一些社团的事情。对了，精市的妹妹有人关照着吗？这样一来，家里人恐怕分不出心……弦一郎？”

真田回过神来。

“你没事吧？”母亲担忧地问道。

“我没事。”他摇摇头，甩干指尖上的水滴，“您还有什么需要我帮忙的吗？”

“快去休息吧。”母亲拍了拍他的肩膀，“写完作业就洗漱，日课也……”

“没关系，我……”

“剑道是讲究‘心剑合一’的。”母亲打断了小儿子的保证，“况且，练习剑道的作用之一，便是让人放空所有的心神。可是弦一郎，心并不总用来放空。”她露出一个安慰似的笑容，“有时候，心也需要放进重要的事情。如果剑道无益于你的思考，不如停一天日课。”



雪籽簌簌落在庭中的声音分外明晰。

它们匆匆坠地，掩盖了萧瑟的杂草与枯败的落叶，将一切都归于苍白与寂静之中。

母亲的话言犹在耳，真田却不知道要从何想起。

迫在眉睫的是幸村的病情，然而更令他感到深刻至于仿佛战栗的，是幸村的那句“我今天原本打算和真田说更为重要的事”。

那时候我在想什么呢？

我在想，我不会因为回避或者谎言而感到安祥。

我的确不会因为回避而安祥，可是，在回避的人，真的是幸村吗？

我所回避的，是败于遥遥阴影中的对手，我所回避的，是不当练习方式所带来的必然后果。

然而，还有一个更加，更加无从面对的……

屋檐上的一小块积雪“扑”地落在了地上。

那声音令人想到与之截然相反的炎夏白日，握着球拍的少年朝他跑来的脚步声，像是被烈日镀上了光芒，踩过最柔软又最沉重的空地，以至于所有的非洲堇齐齐摇曳它们深浓的紫色花瓣。

那些花瓣堵在了真田的喉头。

他说不出口。

那些并非谎言的真话，他说不出口，更无从吐露。