华枝下了学，和她的好友们一起走出校门的时候，一抬头就瞥见街对面真田弦一郎的身影。

他站在商店的遮阳棚下，右手中还攥着一份簇新的报纸。

这年头，哪还会有人看报纸嘛。

华枝扁扁嘴——在真田注意到她的表情之前——又蹦蹦跳跳地穿过路口，朝他打了个招呼：“下午好真田叔叔，今天为什么是你来接我放学？我舅舅呢？”

“画会那边还有事，下周有个研讨会议，他是筹备组。”真田向她解释，又说，“等我们到家，他应该也差不多回来了，快走吧。”

华枝这才点头笑了，她将肩头的书包拢了拢——要是换了幸村，这时候就会接过她的书包，笑眯眯地牵起她的手，可惜真田叔叔就什么也不懂，要么就会说什么“自己的书包当然自己背”之类的话，这大半个月的寄养时间里，几乎都是如此。华枝也不和他计较（“我可是个成熟懂事的女孩子。”她这样对自己说），其实被当做可以独立的人来对待的感觉也并不坏。

想到这里，华枝又扭头去看跟在她身后的真田，她以前大多时间是在电视转播上看见他的身影，母亲说“弦一郎叔叔是个非常优秀的网球运动员”。可惜华枝不喜欢网球，对于“优秀”也没什么实感，不过真田帮自己钉过一个小画架，又牢固又实用，就连边边角角都用高目砂纸打磨光洁，赢得过很多同学的羡慕——母亲说那是因为“弦一郎叔叔很有经验”，这个她也不太懂为什么，但总之，这一点，华枝还是很满意的。



“对啦！”华枝坐进车子，一边系安全带一边想起什么似的，“弦一郎叔叔，你能给我几张你的签名吗？”

“你要签名做什么？”真田感到有些意外，问道。

“不是我要啦。”华枝坚决地摇摇头，“是我的同学，山越同学、笹川同学，啊还有加奈子，虽然他们都不打网球，可是都想要你的签名嘛！加奈子她可崇拜您了，说您是超级厉害的网球选手！”她添油加醋地说着。

“你们这个年纪，要专注学习，如果想学网球也可以多多训练，但追星就是不务正业了。”真田一本正经地教育道，“何况签名这种东西更是一点用处也没有，毫无必要。”

“哼。”华枝从鼻子里哼哼一声，又说，“可是赤也叔叔就会给我签名，还签了好多呢……而且说如果不够再问他要。”

“他就是太松懈了！”真田断然评价道。

华枝鼓起嘴巴不说话。

“你如果真的非要，我也可以给你签。”真田补充一句，看起来似乎在对付小孩子这件事情上，他表现得相当棘手。

“我不想要了。”

真田看她一眼，没再说话。



华枝倒也不是真的闹别扭，实际上和真田没什么好生气的，舅舅是这样告诉她的——

“弦一郎这个人，你和他因为小事生气了，他也许还领会不出问题出在哪里呢。”

而且真田的话，虽然不好听，但总有那么几分道理在。

她把自己埋进座位里，呼呼地睡着了。



到家的时候，幸村果然已经开始准备晚饭了，真田过去帮忙，华枝也兴冲冲地钻进厨房，和幸村说起今天从学校的树上捉了好几只大蝉的事情。

“我都送给知草了，所以没有给带回来。”她这样说道。

知草指的是和自己同年级不同班的柳知草，华枝觉得柳家的情况非常复杂，她想不通为什么知草的哥哥姓切原，也不知道为什么赤也叔叔也是知草的父亲，不过这种事情，自认为体贴人的华枝，是决计不会问出来为难知草的。

“知草小姐现在和赤也的性格倒是一模一样了。”幸村笑道，“本来以为小姑娘会文文静静的，和莲二更像一点呢。”

“我就不文静啊。”华枝反驳道，“舅舅说过，我妈妈小时候也不文静。再说，知草快棋下得超级好，不是和莲二叔叔很像吗？不过舅舅小时候是什么性格呢？”

“我啊……”幸村一边往外捞炸虾，一边仿佛很是认真地回忆了一下，“可能是个很凶的人？”

“诶……？”

“从前和弦一郎打球的时候，因为太凶，弦一郎最后都不愿意和我握手呢。”

“……是吗？！”华枝惊讶地张大了嘴巴。

“没有这回事。”真田果断地否定了。

华枝看看真田，又瞅瞅幸村。

“没这回事吗？”幸村微笑着重复道，“那就是我记错了？”

华枝总觉得虽然舅舅分明是笑容可掬的样子，却给人一种奇特的压力感。

“也不是记错。只是你不凶。”

真田在这种“压力”之下又解释道。

“我开玩笑嘛，弦一郎太认真了。”幸村开怀，又扭头去关火，“把盘子端去餐桌。”他示意华枝道。

“我可以先吃一个炸虾吗？”华枝眨眨眼。

“用餐要大家一起！”真田强调。

“舅舅说得对，您就是太认真了！”华枝吐吐舌头，又补充道，“您这样，就算是著名球员，也不会有女孩子喜欢的啦！要是我跟加奈子说，她肯定也不会再喜欢您！”



“加奈子是谁？”

华枝端着盘子跑出去的时候，听见幸村这样问真田道，她笑嘻嘻地往餐桌那里钻。



“对了！”

晚餐结束之后，帮忙收拾餐桌的华枝突然问道，“精市舅舅，你的展览是不是出了图录呀，我能要几本吗？”

“怎么了？你要多少本？”

“一、二、三、四、五……”她掰着指头数了数，“我要五本可以吗？自己留两本，剩下三本想送给同学呢，上周我们去看了展览，他们都好喜欢的！如果有签名的话，就……”她脱口而出，又想起傍晚真田教训自己的话，连忙收住了口。

“要签名的话，是不是……我也不是很有名的艺术家，突然给签名的图录有点不太习惯呢。”

“怎么能这么说！”还没等华枝反驳，真田却抢先一步，“你非常有名也画得很好，签名本身更是一种艺术品。”

华枝顿时目瞪口呆——

下午一本正经教训我的那个人又是谁啊？！



可惜的是，真田弦一郎完全没有意识到自己的双重标准，反而是幸村被逗得笑出声来：“好吧，看在弦一郎的份上我就给签上名吧。”

“我的面子不够大吗？”华枝不满地追问。

“好的好的，主要看在华枝的份上。”幸村笑着纠正，“不过你可得告诉我，喜欢弦一郎的加奈子是谁呀？”

“幸村！”



华枝笑倒在餐桌上。



END