（一）



真田捏着手里的名单，上面排列整齐的名字当中，有些汉字他尚且不认识，周围和他一般大的小孩子或是三五成群地聚在一起说话，或是嬉笑着跑来跑去，也有站在角落里安静得像是雕塑似的，真田内里不由得对适才教练让他整队的决定感到一丝丝不安。

但既然责任在身，他便大力清了清嗓子，站在了准备区的中心位置，大喊一声：“集合了！”

喧哗鼎沸的人声顿时安静了下来，无数双目光都投向了自己。

真田挺直脊背——在警署工作过的祖父告诉过自己这样显得更有气势——扬起手里的名单：“教练出去接电话，马上就要到了，现在大家排成……四排！到的人喊一声‘到’！”

人群中传来几声友善的笑——真田马上知道自己哪里出了错，没到的人当然不可能冲他喊‘到’——不过面对努力维持秩序的同龄人，大家还是齐齐地喊了一声“到”，并自觉地开始排队。



就在这一瞬间，真田感到他的右手腕上一阵短暂又剧烈的刺痛，像是有许多尖锐的针扎进了跳动的脉搏，沿着奔腾流动的血液冲上了心脏——

然后就如同来时般迅疾，这样的疼痛也骤然消散了，仿佛什么都没有发生过，只是真田幻觉而已。

好在教练终于大步跑回来，拍拍他的肩膀：“谢谢你，弦一郎，你也归队吧！”

“是。”真田简单地回答道，第二排最左边有人稍稍朝里头挤了一挤，为他让出一个小小的空当。



然而当他终于愣怔中回过神，低头看向他的右手腕上时，那里分明如刀刻般嵌着一道伤痕——

“到”。

是最为简单的字句。

他马上意识到那是什么了，心脏不由自主地狂跳起来，直到旁边突然有人出声：“教练在安排练习搭档啦。”这句话被刻意压低了，听起来却显得极为平和。

真田陡然抬起了头，他这才注意到身边这位刚才为自己让出位置、现在正提醒自己注意的男孩子，他有着一头松软的鹊灰色头发，与之相衬的还有葳蓝的眼眸，此刻正带着一点笑意从真田脸上掠过，复又投回正在宣布组队安排的教练身上。

“谢谢。”真田也望向教练，但还是特别小声地对他说，不知怎么的，他感到非常不好意思，脸颊上大约烧红了。

“没关系，虽然是很疼啦。”

他听见对方更加小声地说着，几乎湮没在教练的声音中。

然而真田确实听到了。

这什么意思？他知道了……？



在课间休息的时候，真田得到了答案。

“抱歉。”

男孩子主动叫住了他，在真田望向他的时候又说道，“我不是故意看到的，但是那时候你的表情看起来很疼，是……那个刻印吗？”

“嗯。”真田想反正他都知道了，而且不知道为什么，对方总有些莫名其妙的能力似的，让真田主动伸出了手，“在这里。”

对方很认真地打量着他右手腕上的那个新鲜的“到”，许久都没有说话。

“挺、挺奇怪的是吧。”真田把目光移开了，左顾右盼地环视四周，“我才四岁，就……灵魂伴侣之类的。”



早在一年以前，他就听兄长元树提到灵魂伴侣的事情，那时候元树一边看着杂志，一边指着上面的一位女性明星的照片对他道：“看到了吗，她后背这里，有灵魂伴侣的刻印噢。”

“什么叫灵魂伴侣的刻印？”真田鼓捣着手里比自己还高的竹剑，对这个话题其实并没有什么兴趣。

“就是和你命中注定的配偶，在你面前说的第一句话，会刻在你的身体上——怎么样，弦一郎，很神奇吧！”

“有什么神奇的。”真田不以为意。

“弦一郎还小，不懂这种浪漫的话题啦。”元树笑道，“等你遇到了你的灵魂伴侣，有了刻印之后，就会理解的。不过，弦一郎这么古板，说不定命中注定没有灵魂伴侣……”

“胡说。”真田反驳——他倒不在意什么灵魂伴侣，但如果别人都有，他也不愿落在人后，“再说，哥哥不也没有刻印吗？”

印象里元树听到这句话之后拿杂志往自己脑袋上拍了一下来着。



谁知道，才过了一年，在四岁的盛夏里，真田的手腕上就烙下了一个“到”，他的灵魂伴侣，就在这座室内网球俱乐部里，在刚才齐齐喊“到”的人群中，可是——那时真田面对大家站着，说出那句“集合了”，却没发觉他们之中有谁露出过疼痛的表情。



想到这里，更加尴尬的真田有点想收回手，没想到对方却轻轻巧巧地握住了他的手：“正巧自我介绍嘛，我叫幸村精市。”

“真田弦一郎。”真田下意识地报出了姓名。

“没什么奇怪的呀。”幸村接过了那个话题，“我比你更早噢。”他弯下腰，将裹在脚踝上的短袜稍稍卷下，给真田看——那里也有一排小字，“比起弦一郎君的‘到’，我这个就……”

真田忍不住好奇，便蹲下去瞅对方的左脚，在脚踝突出的骨头往上，刻着一列细小的字——

“麻烦您了，我要一个红豆面包。”



那句话也似一道伤痕，在他洁白的肌肤上划出深刻的痕迹。



这是什么啊。

真田看起来比幸村本人还要哭笑不得，他的灵魂伴侣怎么会说这句话，难道当时在问幸村要面包吃吗？

幸村大约看出了他的想法，一边将袜子卷上去，一边无可奈何地笑道：“据说我那时被母亲抱着逛商场，还在睡觉却突然哭了起来。当时不知道是刻印的疼痛，回到家之后才发现多了这样一个伤痕。”

“所以……幸村也不知道你的灵魂伴侣是谁吗？”真田几乎也为他感到失落了，追问道。

“是的。”幸村摇摇头。

“太可惜了。”他不免发出感叹。

“其实也不一定非要有灵魂伴侣不可吧。”幸村反过来安慰他，“我不在意这种事啦。”

真田有模有样地学起哥哥的话：“说‘不在意’的话，那是因为幸村你还小。”

幸村愣了愣，旋即“噗嗤”笑出来：“好吧，我明白了。那弦一郎君想要找到那个人吗？如果是这个‘到’，那么应该就在俱乐部里吧？认真找找说不定很快就知道命中注定的那个人是谁了。”

真田郑重其事地点点头：“我会努力找的。”







（二）



话虽这么说，真田也认真找过，甚至作为唯一被分享了秘密的人，幸村也加入了帮忙寻找的队伍，却终究无所获，根本没有哪个人的身上出现过“集合了”这样的刻印，更彻底地说，那时候，只有真田出现了灵魂伴侣的刻印。



这是不对的。



后来元树仔仔细细看过他的刻印之后，说道：“灵魂伴侣是相互的，不可能出现那个人是你的灵魂伴侣，你却不是对方的灵魂伴侣这种情况。不过无所谓啦，世界上多的是一生都没有刻印、没有遇见灵魂伴侣的人，也有很多人最终并没有和自己的灵魂伴侣结合，虽然都说灵魂伴侣是最合适的。”

他双手抱胸阐释着这个听起来高深莫测又毫无科学依据的理论，又瞥了瞥真田，怀疑他到底能不能听懂。

“这些人太松懈了。”真田摩挲着那个“到”，不由得批评道，“既然有灵魂伴侣，就应该和……”

“所以说弦一郎又古板又幼稚嘛。”元树没等他说完，就笑着评价，“这世界上可不是什么都注定不移的——

“理想、命运还有现实是三种完全不一样的东西。”



面对这样的解释，真田颇不服气地认为只是兄长快要结婚了也没有出现刻印的自我安慰。

而已经出现了刻印的我，是不需要这种自我安慰的。

真田一边低头给自己的球拍柄缠上一圈圈的胶带，一边坚定地想：总有一天我能找到……



然而还没等他在心里发完这样的誓言，门铃就响了。

他看了看挂钟，正是幸村精市约定好上门拜访的时间——两个人上了不同的小学，只有周末才能约在一起打网球。

真田站起来，将手腕上的刻印用护腕遮住，把灵魂伴侣的事抛在脑后，跑去替幸村开门。



后来在他们六年级分别拿到小学组的网球冠亚军的时候，真田却莫名再次想起灵魂伴侣的事情来。

四岁出现刻印时，他面对幸村淡然的一句“我不在意这种事”感到惊奇，不过现在回想起来，倒觉得那是真心话，这些年幸村似乎从未表示过要去找说出如此随意的一句话的灵魂伴侣。

“人海茫茫，这种虚无缥缈的事还不如奖杯来得实在呢。”幸村抱着大大的小学组网球冠军奖杯笑道，“不过说实在的，真田真的要买红豆面包吗？”

“我是想……说不定你能在这里遇到灵魂伴侣。”真田付了钱，把面包给幸村递过去，“我不喜欢吃这种甜甜的东西，你吃吗？”

幸村接过了——透明的包装袋里，软软的面包表面显出很有食欲的焦糖色——开玩笑似的说：“其实我也不怎么吃。所以，灵魂伴侣这种事很没道理啊，这么看的话，在饮食上就没什么共同点。”

“本来。”真田像是格外努力地在回想着元树跟他说过的那些摸不着边际的“糊涂话”，“爱情本来就很没有道理。”

幸村惊奇地打量着他，似乎真田说了什么超级不得了的话。

“怎么了。”真田避开了他的眼神，直视着街道往前走，奖牌在他胸前沉甸甸地晃动着。

“没有啦。”幸村想了想，又把被风拂到脸颊边的奖杯织带捋到一边，“我就是觉得……真田还挺关心……或者说在意我的灵魂伴侣的事情。”



“我们是朋友。”他相当郑重地说，“而且之前幸村也帮我找过灵魂伴侣。”两个六年级的小学生在路上说起“灵魂伴侣”，这对话内容确实还挺奇怪的。

“但还没有找到呢。”

“所以我也要帮你找。而且——”真田突然有点感慨，“如果找到了幸村的灵魂伴侣，她就可以亲眼见证今天幸村拿了冠军，不是很有意义吗。”

“哈？”幸村想了想，“可我觉得和真田一起比赛，比什么旁观获胜之类的事情有意义多了。”

“我不是这个意思……”

“总之，明年我们都去立海大怎么样？那样的话还可以做队友，我想和真田一起称霸全国。”

冬季的风吹动幸村的围巾，当他们终于路过立海大附属中学的大门时，幸村注视着校园里高大的建筑与整洁空旷的网球场，问道。

“好。”





（三）



就像元树说得那样，弦一郎总是能把所有本该浪漫的事情弄得古板到执着——

若说没有灵魂伴侣这件事，大约真田一辈子不会与怪力乱神有什么瓜葛，然而这世上既然有所谓灵魂伴侣的刻印，真田便笃信这眼见为实的“命中注定”，直到中学二年级的那个冬天。



实际上，那天的球队训练并不怎么顺利。

幸村一开始就敏锐地捕捉到真田的“小动作”，但在训练结束，众人散去后，才看似漫不经意地问了他一句：“真田，你还在练习‘雷’是不是？”

他问这句话的时候，真田刚刚穿上他的校服西装外套，还没来得及扣上帽子，闻言的同时，取围巾的手顿了一顿，幸村问这个问题大概也不是为了等他解答，真田只有点头道：“是。”

答得干脆，却没敢往那边看一眼，幸村将书包从柜子里取出来，像是叹气般说道：“我之前跟你说过了，使用‘雷’的话对你的骨骼还有肌肉……”

“但我要赢。”真田难得打断了幸村的话，沉声简短地说道。

这句话靠一时的勇气说出，等待回应却仿佛煎熬。

空荡荡的更衣室里没有再响起幸村的声音，真田甚至恍惚以为连他的呼吸都不存在了一般。

片晌之后，真田似乎听见他又叹了半声气——

被“砰”地推开门的切原赤也打断了：“部长、副部长你们还没好吗？我们等了挺久的啦，我真的好饿！”他身后还有丸井和桑原追上去想阻止他的身影。

“好了，抱歉抱歉。”

尽管背对幸村，真田亦可以想得出他此刻朝部员们露出笑容的表情。



真田想，常胜的幸村，大概永远不会理解他苦苦求胜的挣扎，立在他面前形成缄默而巨大的阴影的首先自然是那个手冢，然而更加高耸的、仿佛他不敢说出谜底的，是……

是站在身边的幸村精市。

真田将护腕放进柜子，锁门的时候，瞥见手腕上的那个“到”。

如果是灵魂伴侣的话，说不定能够理解现在自己的心态，理解自己一定要使用“雷”的执着。



竟在这样的时刻想到“灵魂伴侣”的话题，真田一边为簇拥着前往家庭餐厅的部员们殿后，一边感慨因为一时的脆弱与不甘而突然依赖也不知在何处的灵魂伴侣，实在太松懈了。

正当他出神地时候，却听得前面的几位齐齐惊呼——

“部长！”



“怎么了？！”

人群之外的真田吼了一声，大家极有默契地退开，其间柳已经拿着手机开始拨打急救电话，而真田的心脏陡然被攥住了——

那些失落、烦闷与不甘，似乎都在瞬间被这一攥，如流水般从心上淋淋漓漓地洒落，而留下最重要的——

躺在地上的幸村精市。



真田于这一天，不再相信所谓“命中注定”。

如果有命中注定，那么从未失败的幸村精市就不会被病痛击倒；

如果有命中注定，那么毫无死角的“神之子”就不会即将失去打网球的机会；

如果有命中注定……

那么现在幸村精市的灵魂伴侣就应该陪在他的身边，共同分担此刻几乎能将一个人的生命完全夺去的苦痛，而不是在幸村三岁时留下那句可笑的刻印，从此在消失在人海中。



真田抬起眼，窗外沉沉的夜色密不透风地笼罩了一切，阴云压堕却仿佛永远不会落雪，生命监控仪器里单调地闪烁着一行行真田看不懂的数据，而这个房间里，他唯一有所了解的，是从四岁时便认识的、躺在病床上的幸村精市。

然而他此刻如同长久睡过去一般，仅仅依靠真田所看不懂的仪器宣告“活着”的声明。



在一个小时之前，他还将幸村精市视作矗立于自己面前的屏障，可现在他才骤然发觉，那并不是屏障，而分明是一座灯塔。

灯塔熄灭了——

只有灯塔熄灭时，才让人意识到他曾经亮起过明亮而温暖的引航灯光。



真田伸出右手，握住了他蜷缩在被子下的左脚踝。

那里有汩汩的血液安静地自雪一样的皮肤下流过，自那列可笑的灵魂伴侣刻印下流过。



他用自己的“到”，握住了不属于他的“麻烦您了，我要一个红豆面包”。

不必再理会这个“命中注定”了。

他想。



星奈开了门，将走廊的灯光漏进病房。

小姑娘有着和兄长一模一样的鹊灰发色，留得长了扎在一起，像是一束轻轻晃动的海水，她瞥了一眼真田，几不可闻地抽噎了一声。

“哥哥要转院了。”她走到病床旁，小声地对真田道，“我听医生对爸爸妈妈说，这边治不好，要转到东京去。弦一郎哥哥……”

“会好的。”他安慰道，“一定没事，精市是无敌的，无敌的人不会败在疾病之下。何况，我和他约定过要连续三年称霸全国。”

“一定没事的。”他重复道，是一句相当坚定的保证。

替病榻上的人越俎代庖的保证。



灯塔可以暂时熄灭，却绝对不会坍塌。





（四）



“我会把关东大赛冠军奖杯带给你的，所以也请你尽快好起来。”



结果真田并没有信守诺言，这在多年以后，仍是他的遗憾之一，不过毫无死角的幸村，却牢牢做到了约定。

以致于真田想要把银牌藏起来的时候，他竟有余力抓住了那枚银光闪闪的月亮。

“虽然是松懈了，好歹也给我看看。”他半开玩笑地说，“我连这个都没有呢。”

“不要取笑我了，幸村。”真田咬一咬牙，还是把那银牌递了过去。

几个三年级的，便前前后后连拉带拽地把还忙着吃水果的切原赤也带出去——其实允许他吃水果多半是为了哄他别在因为输球而抽抽嗒嗒——真田甚至能听见他真情实感地提醒着“部长，那个橙子是酸的不要吃”，然后是仁王的“你最好别说话哦”，最后，柳带上了门。



“抱歉。”

他在幸村端详奖牌的时候，说。

“辛苦了。”幸村只是笑道，“接下来我会加紧时间恢复，早日回去的。”

银牌上的反光跳荡在幸村脸上，将他久病的脸颊映得更加洁白，他想了想，又说：“还有，关于‘雷’的事情，其实在那之后，我一直想跟你说，非常抱歉，没有考虑到你的……”

“那个。”真田打断了他的话，“比起这个，你说得对，灵魂伴侣没什么道理，一个人执着于此是没必要的。”

幸村一愣：“怎么突然说起这个了。”

“我……”



“弦一郎，听说精市醒了是吗？”

有人在外面敲门——是兄长的声音。

门随即应声而开，真田元树果然站在那里，手里提着蛋糕盒与纸袋，笑盈盈地问道：“感觉怎么样呀精市？我听弦一郎说是个大手术。”

“元树哥，你好。”幸村笑道，“我好多了，让您担心了，还特地过来看我。”

真田却有些愕然：“哥哥怎么突然……”

“也不算啦。”元树将那蛋糕盒搁到床头柜的水果和鲜花旁边，“我去取照片，顺路过来看看。”

“照片？”真田反问道。

“是这种非常老的底片了，十年前冲洗过但是照片丢了，我同事说这附近有一家冲洗这种老式相机的底片效果不错，所以前两天特地去冲洗，今天取照片的时候想起这不是在医院附近吗，就过来了。”元树举了举手里的纸袋示意，又对幸村笑眯眯地说，“这还是弦一郎小时候的照片，精市要看吗？都是值得纪念的美好回忆呢！”显然他想要活跃气氛。

“喂！”

真田完全不认为元树会拍出什么‘美好回忆’，正出声阻止，幸村却道：“我要看。”

元树便兴致勃勃地从纸袋里往外掏照片：“里头还有精市你呢，记不记得，这张是你们刚刚学网球的时候在俱乐部前面拍的照片，我拍的……有点抖。”

“原来那个时候弦一郎君就比我高一点了，我都忘记了。”

“是吧？这张，弦一郎三岁的时候，在院子里兜蜻蜓，结果被蹦起来的蚱蜢吓了一跳，还说自己太松懈了什么的！好玩吧！”

“没这回事吧！”

“什么‘没这回事’，照片都拍得清清楚楚的，我还连拍了！还有这张……这张是什么时候的……想起来了，那天是我亲自带弦一郎去商场，然后打发他去买蛋糕，那是弦一郎第一次自己买东西对吧？”

幸村接过了那张照片，像是在探究什么似的认真端详着，半晌才道：“不是蛋糕，是红豆面包吧？”

真田猛然一惊，望向了幸村。



对方将手里的照片反过来朝向真田，手指尖似乎因为正在病中而有一点点发抖。



照片上，小小的自己正踮着脚，接过柜台后店员递来的一包红豆面包。而在照片的角落里，真田分明看到了一缕鹊灰色——被一位母亲抱在怀里的、正在熟睡的孩子，有一头漂亮的鹊灰色头发。



“啊，确实是红豆面包，因为我爱吃红豆面包嘛。”

旁边的元树似乎完全想起来了，正在纠正自己的说法。



不过真田已经完全没再听了，他分明看见幸村的眼睛里，有什么闪动着。

哈。

真田又感到了心脏猛烈跳动的声音——

是完全不同的，冲破了烦闷、苦恼的声音。

热烈的声音。



END

