即使只有七岁，真田依然不喜欢眼前家里这一片吵闹喧嚣的情景。

虽然母亲在三个小时前笑吟吟地解释道：“那是孝直和弦一郎的小侄子噢，快上去看看吧！”，真田还是不想挤进因为欣喜和好奇而拥趸在一起的亲戚当中，就为了看那个只有几个月大的小侄子，没有记错的话，爷爷说取的名字叫做“左助”。

真田左助。

真田皱了皱眉头，听着身边哥哥忍不住的小声嘀咕：“嘛，这次的名字倒很正常，我就是想不通为什么明明是仲子还会叫‘弦一郎’——难道说原来我是叫‘弦零郎’的？！爷爷太可怕了啊！”

幸好这种吐槽没有继续下去，扎着围裙的母亲出现在大厅门口要大家去隔壁的餐厅吃饭。家里的餐厅客观来说还是很大的，但由于庆祝左助诞生、又是周末的缘故，今天实在有太多的亲朋到来，原本只消容纳五个人的家庭餐厅现在挤进了十多人，母亲特意摆了极传统的和式分案，使得宾客们不必围坐在一起；但即便如此，两位堂妹还是找不到地方了。

“和弦一郎坐在一起吧——小男孩占不了那么大块的地方。”母亲这样安排着，又笑着去牵奈美和叶月的小手，指了指真田的方向。

两位小姑娘瞅瞅大自己两岁、板着张脸正襟危坐在那里的堂兄真田，怯生生地摇摇头，胆子更小一点的奈美甚至躲到了母亲身后。



真田瞪着两位最终被安排挤在各自母亲身边的堂妹，感到莫名其妙——自己的案子旁的确空出了很大的余地，为什么不坐这里呢？

“噗。”

旁边的孝直发出一声讪笑，悄悄斜过身子对弟弟说道：“你可要小心点。”

什么小心点？

真田侧着脑袋看哥哥，眼里显出刻板的疑问——从小就被训诫食不言寝不语，因此他不习惯在吃饭的时候发出什么声音。



孝直却完全没有接受爷爷的教育，他凑到真田身边继续说着：“你没听说过吗？像你这样过了七岁的男生，就不能随便和人同案而食、同席而坐了——老规矩，要是坐在一起的话……”

真田看起来全然没理会他的话，往嘴里扒了一口饭。

孝直不免有点失望，但还是充分发挥了完全没必要发挥的想象力：“坐在一起的话就要负责的哦！身为男子汉！”

真田手里的筷子抖了一抖，终于停住了。

“你没看电视剧里都是这样子演的吗？”孝直夸张地挥了挥手里的筷子，“‘啊，里华我会对你负责的！你……’”

“哥哥，吃饭的时候不要说话，太松懈了。”真田把碗里最后一点米饭吃掉，这样对孝直说道。



“喂……”孝直望着真田离开的背影，嘟嚷道，“什么嘛，完全没有把作哥哥的话放在心上。真是失败啊，身为被弟弟数落的哥哥——还是说这个年纪的男孩子都不怎么可爱？上次来的那个手塚也一样。”

孝直如此自我安慰着，转头又夹了一只大虾去逗弄堂妹叶月了。



因此当幸村背着网球包到达真田家的时候，看到的依然是这样闹哄哄的景象。

当时孝直正被母亲领着收拾洗干净的碗筷，听见门铃声，连忙逮着这样难得的机会甩掉了“只有女人或者弦一郎才会干”的活儿，前去开门。

“哎呀，小精市！”孝直笑眯眯地打招呼。

“孝直哥哥午安！”幸村非常有礼貌地问好，又好奇地看了看院内凑在一起说笑的人群，“是有客人么？”

“什么客人啊。”孝直一边引幸村进门，一边说道，“小侄子左助来作客，所以引来了很多亲戚——小孩子跟团子似的，哭起来吵死啦。啊，说起这个，也不知道弦一郎是不是还能睡得着觉……你们下午的训练？我把他叫起来？”

“是。”幸村点点头，“下午三点的，从这里走到俱乐部的话只要二十分钟；现在还早得很，就先不要打扰真田了。”

两个人正说着的时候，真田太太已经拾掇好一切走出来了，幸村仰起头叫了声“阿姨”，把母亲做好的糕点交到她的手中。

真田太太当真是喜欢这个时不时到家中作客的男孩子——孝直聪明外露却老耍小花招，弦一郎的确稳重许多只可惜老成得不像孩童，反而是他带来的幸村行事温和有礼，却还存着属于这个年纪的小孩子的禀性。她把东西收好，笑着问幸村要不要看小左助。

“可以么？”这时候还是七岁孩子的幸村露出了一点儿藏不住的欣喜。

“没有关系的！奈美和叶月你不是也见过吗？”

正凑在左助身边的奈美和叶月两位小姑娘听到自己的名字，忙不迭回头瞧，见是幸村，活泼的叶月便招起了手：“精市哥哥快过来！”



裹在襁褓中的婴孩诚如孝直所言“跟团子似的”，仿佛迷迷糊糊才睡醒一般，幸村不太敢伸出手指去逗他，怕擦破了左助嫩生生的脸颊，但对方却似乎挺喜欢自己，抬起手圈住了幸村的手指头“咯咯”笑了两声。叶月和奈美便羡慕地看着幸村——她们俩围着的时候，左助刚巧在睡觉，怎么哄他也只是一副睡得很香的表情。

孝直在一旁看着，总觉得有点怪异——很多年之后当他发觉家里如此轻易地接受了幸村精市的时候，才恍然明白到底怪在哪里。

在左助身边逗留了片刻，真田太太便切了一盘水果给幸村，末了交待道：“叫弦一郎起来你们一起吃吧。网球袋我帮你放在客厅？”

“好的。”幸村道了谢，端着盘子就往后头走。



穿过大厅走到后院时，前面的喧闹就顿时消弭了九分，幸村特别喜欢真田家后院这一大块草地，包括架子上的紫藤和黄刺玫，还有遍地的绣线菊。他轻车熟路地绕过那些绊脚的开深楝色花的地菍藤，向真田的房间走去。

真田果然还在午睡——不过即使午睡也保持着让人不由得皱眉头的姿态，虽然说“卧如弓”这样的话，但幸村总觉得这张弓简直是绷紧了弦似的一丝不苟又僵硬的样子，仿佛时时都在战【和谐】斗警【和谐】戒的状态，就连盖在身上的薄毯似乎也像石膏一样坚硬了。

是练竹剑的缘故吗？可是孝直哥哥就没有这么严肃啊。

幸村小心翼翼地走到真田的卧席旁边把果盘放下，然后抱膝坐在他的身边，抬头看了看放在席子旁的闹钟——时间尚早，现在就叫醒的话未免也太……他上午的时候一定又很辛苦地练剑了，下午还要练网球，而且我上午画画也很累！

虽然最后一个只是“顺便”的原因。

幸村把头埋在臂弯间，没一会儿也睡着了。



朦胧醒来的时候，幸村愕然发现真田早已清醒，端端正正地跪坐在自己身边，脸上的神色除了平时的冷肃更增加了几分幸村所不能理解的紧张。

难道是要迟到了？

幸村不由得瞅瞅旁边的闹钟——刚好是下午两点整，离训练还有一大段时间，那怎么……

“真田？”幸村忍不住试探地喊了一声，真田却陡然震了一震，然后迅速地冲幸村行了个极正式的顿首礼。

“到底怎么了啊，真田？”幸村着实被吓了一跳，他看不懂真田此刻脸上正经而严肃的表情究竟有怎样的意味，而之后真田的话就更让他全然摸不着头脑了。

“幸村，虽然我刚才睡着了并不知道你是怎么到这儿来的，但是我会负责的。”真田像是花费了所有的精神才想出这句话来似的，他此刻认真得好像在进行一场剑拔弩张的比赛，虽然直视着幸村，却仿佛有点儿局促，“这件事是我的错，爷爷说做错了事就要尽量挽救，幸村，请接受我的道歉和弥补。”



所以说我还是完全不知道发生了什么事啊！

一向聪明敏锐的幸村，面对莫名做出奇怪承诺的真田，竟也有些不知所措了。毕竟是年纪小，幸村在愣怔了片刻之后还是选择了先伸手去拉真田：“好啦好啦，虽然还不明白是什么，我接受就是，不要做出这样天塌下来的表情啊真田！下午还有训练呢，你悄悄练的那个技巧可以了么？发个壁球给我看看吧！”



“好，我去拿球拍。”真田又做了个顿首礼，“谢谢你。”

幸村笑了笑，依然茫然自己究竟做了什么了不得的事情。



“孝直哥哥。”幸村临走的时候把孝直拉到了一边，悄悄地问道，“今天上午弦一郎是不是出了什么事？”

“出事？”早就把自己的胡扯抛到九霄云外的孝直努力想了想，“没有什么事啊，就算是左助，他也没有去多看。”

“这样么。”幸村皱了皱眉，又瞅了孝直一眼。

孝直用力摇摇头，表示就算是有什么事，自己也绝对不知情。

“那……孝直哥哥再见！”幸村只能作罢，笑着冲孝直挥了挥手。



其实这个年龄的男孩子，也不尽是不可爱的嘛。



“你们今天又练得这么迟啊。”孝直把自己的碗筷摆在桌子上，掇了把椅子就要坐在弟弟旁边——客人终于在傍晚的时候陆续离去，母亲将几张长案收了，孝直习惯性地要和真田坐一块儿。

“哥哥，你坐别的地方去。”真田往桌案的另一头挪了挪，皱着眉对哥哥说道。

“诶诶，这是怎么回事啊？”孝直简直是莫名其妙。

“我今天已经答应幸村要负责了，没有办法再负责一个，所以哥哥你不要和我坐在一起。”真田一板一眼地说道——孝直觉得弟弟的表情显然是带着微妙的嫌恶的。



不科学，被一点也不可爱的弟弟讨厌了啊！

等等，什么叫“答应幸村要负责了”？弟弟你究竟答应了什么啊！

孝直一边欲哭无泪地被逼着换了个位子，一边绞尽脑汁地想道。



不过都是小孩子的话，很快就会忘记的！

大概……大概吧。

—END—

