*时间线中学二年级幸村生病前，真幸交往未公开前提

*有一点点柳切柳暗示，但此时两人并没有恋爱

*至暗300热贺文





柳抬手示意自己的位置，还在东张西望的幸村飞快捕捉到了他的手势，端着餐盘朝这边小步走过来，避开了三五个从旁边挤过赶着去买午餐的二年级女生。



“部长！”切原赶着问好，忙不迭地把嘴里的面包咽下去，最后噎得只能猛灌了一口牛奶。

幸村把餐盘搁在桌上，在两个人旁边落座了，他打量了一眼切原攥得皱缩在一起的牛奶盒，问道：“怎么改喝这个了？之前不都是果汁吗？”

“柳前辈说的，这个时候多补钙说不准还能再长高不少！”切原兴奋地眨着他翠绿色的眼睛道，“所以我就按柳前辈给的‘营养饮食安排表’吃饭啦！”

“哦，是这样啊。”幸村把炸虾丢进嘴里，“我可没有拿到过什么‘营养饮食安排表’……”

“写这个的前提是，对方能够按计划认真执行。”柳头也没抬，只是在搛起一团饭的时候说，“精市，我确实看不出你会按饮食计划认真执行的可能性。”

“一点也没有吗？”幸村在切原“对对，我执行得非常认真，首先从身高上打败你们”的嚷嚷声中，颇不服气地反问道。

“3.82%？”柳盯着他拿起可乐喝了一口，“现在降到1.76%了。”

“我可是非常自律的人。”

“——除了吃东西。”柳面不改色地纠正他，“不过只要保证了足够的训练量，也不算什么大问题。”



“说到训练，上周高中部学长们因为临时有合宿活动，导致我们这边和高中部的练习赛歇了一周，这周的练习赛是不是要加大体量？”幸村问柳道。

“正有此意。下午的全体会议上，我会将初步安排拿出来讨论的。”柳想了想，又说，“不过，也正是因为这样，我们都有机会去美术馆看你的画。”

“学生展览挺有趣的吧，真田周日上午和我一起去的。”幸村说，“我感觉比起我的画，他更喜欢旁边的那个武士像，作者是谁来着，霜山德之……”接着，他把这位“霜山德之”的年龄、学校、住址、师从全都详细地背了一遍。

切原瞪大眼睛，发出惊叹的“哇哦”声：“部长把每一个竞争对手都记得这么清楚吗？这都够从三个地方把人找出来了。”

“就只记了他——毕竟是真田印象很好、非常欣赏的作品啊。”幸村看起来相当诚恳地说。

柳以特别微妙的神态，叹了一口气。

“怎么了？”幸村敏锐地问道。

切原只是吸了一口盘子里仅剩的炒面，好奇地打量着他们。



柳大概只差把“可以，但没必要”说出口了，但最终还是委婉地说道：“我认为弦一郎只是喜欢那种风格的作品而已。你知道的，挺拔流畅的线条、平面化的上色、再加上武士主题，给人以再现和重构浮世绘的想象。总之，真的只是针对作品而已。”

幸村没说话，偏在这个时候，切原很热情地插嘴道：“我也看了部长的那幅画！颜色挺好看的！”

幸村把目光移向他：“只有颜色吗？”

“那上面花花草草还有女孩子——这一类的不是男子汉喜欢的东西，所以我看不懂啊！”

柳将勺子丢进空碗里，发出今天午餐时的第一声响亮的磕碰。

切原仍然继续道：“不过我记得部长书包里常带的明信片也是这种样子的对吧？那个叫阿雷诺的……”

“是雷诺阿。”

幸村纠正他，埋头吃东西的切原饶是再迟钝也终于感觉哪里不对劲了，他抬起头，幸村脸上还带着笑容，切原却立刻开始道歉：“对不起，部长！我……”

但他话音未落，幸村却猛地将手里的可乐瓶放在了切原的餐盘中。

“诶？部长你……”

柳就着那“啪”的一声，开始给盘子的鱼剔骨，切原左右打量两位前辈，又盯着眼前的可乐罐，陷入了更为渺茫的迷惑中。



但在这时，真田的身影出现在了他们身边：“中午好。”

“中午好，弦一郎。”

“中午好，真田，风纪委员会的事情忙完了？”幸村笑着问道。

“临时短会，抱歉。”

“副部长这里坐！”切原把他那些丢在餐盘外头的牛奶盒纸巾全摞进盘子里，给真田让出桌面上的一块“净土”。

真田坐下了，还没来得及喝一口味增汤，便皱起眉道：“你怎么喝碳酸饮料？太松懈了！这种东西会造成骨骼……”

“啊？啊！但副部长这不是我的啊！”

“下午训练再加二十圈慢跑！”

“真的不是我喝的！是部长喝的！”切原跳起来分辩道，“就因为我说那个雷……柳前辈你帮我解释一下啊！我上周每天都被加圈了！”



“我吃完了。”柳将筷子搁下了，瞅了一眼切原，又把目光在幸村和真田之间游移了一轮，方说道，“我没看到什么可乐，那不是紫草和山橘*吗？”

“什么紫草山橘，这就是部长故意放我这里的可乐，可恶！”

切原感到莫名其妙，又嚷了一句，却意外地发觉真田和幸村两个人都没有说话。

真田像是愣住了似的，幸村倒抬起头瞅着柳，切原看不到他的表情，只能见到一个鹊灰色的后脑勺。



“山橘还挺酸的**。”柳又说道，旋即端着餐盘站起来，“赤也，你不是说要补下午要交的作业吗？再磨蹭的话，有96.5%的概率写不完。”

“啊啊对！”切原连忙抄起餐盘，亦步亦趋地跟在柳的身后离开，临了还不忘继续补一句，“这个可乐真的不是我的！”他把餐盘里的可乐搁在桌面上，上面凝着的水珠摇摇晃晃流淌下来，在桌上洇出一圈，“柳前辈，柳前辈等我一下！”他“哼哧哼哧”地追上了柳的脚步。

“吃完饭跑这么快有得阑尾炎的风险。”

“谁让柳前辈不等我啊！”



“那个……”

幸村伸手想拿可乐罐，真田比他的反应快，先一步将它夺在手里：“你也不能喝这个。”

“真田你不能扔它，浪费食物！你下午加跑二十圈！”

回答他的是毫不留情的“咣当”一声。

“我下午会加跑二十圈的。”真田淡定地说，“不过柳说‘山橘挺酸的’，所以除此以外，我是做错了什么别的吗？”

幸村一愣，旋即又说道：“你倒是挺直白的。但我可不打算指出来噢，真田要自己去想。说起来——柳也太宠后辈了吧，这样下去是不行的。”

“把自己的碳酸饮料丢在后辈的餐盘里也是不行的。”真田说，在幸村想要辩解之前又替他解释道，“不过我认为你应该有自己的理由。”

“我想喝可乐也有理由。”

显然是得寸进尺。

“那也不行，这种妨害健康的饮料……”

“——是快乐的源泉。”

“我以为你每天和我在一起，应该都挺快乐的。”真田道，“还会有喝可乐的需求吗？”

“……”

“怎么了？”

“公开场合请不要说这种话！”



END



*紫草和山橘：这两种物象在和歌中经常用于比喻恋人。柳在这里一语双关，第一层意思是他已经知道真幸在恋爱的事情了，第二层意思是告诉真田，可乐（紫草和山橘）是幸村（恋人）的。两层意思真、幸都懂了，切原啥也没懂。

**“山橘还挺酸的”：柳告诉真田，幸村可能吃醋了。