第一章

当浅淡的霞色洒遍神奈川静谧的清晨时，带着潮湿海风的冰凉空气闻起来总仿佛有大米草舒展嫩叶的气息，在这熹微晨光铺就的鳞次栉比的阴影之上飘渺地起伏着。

幸村拢一拢挎在肩上的网球包，大步跨出了电车，身上随意披着的外套被携裹的风撩起了下垂的袖管，在两侧轻轻晃动着，运动鞋在瓷板砖缝间的水泥上擦出一声轻响——少年特有的年轻盎然的生气即使是淡定自若的神情也难以全然掩盖住，在涌动的上班族们织成的人潮中如宝石激起的涟漪般分外鲜明。

而这样的涟漪多起来的时候，就仿佛神奇的能够滋润土壤的春雨了。

幸村看看周围稀稀拉拉的走动的、和他一样穿着立海大校服的学生，又有些犹豫地向四周张望了片刻——今日虽然刻意推迟了出门的脚步，但还是走得早了一些，这样的话，难免又会与那个人单独等待剩下的队员们了吧？



想到这里，幸村不由自主地在内心自嘲了起来，这种裹足不前的状态，实在不是他幸村精市的风格。自从全国大赛之后，他所遗失的不仅仅是那尊奖杯而已，更把握不住的是自己和副部长真田的关系。

诚然那次与青学的比赛在所有立海大网球部队员的内心都曾经动荡了许久，哪怕说荣誉可以重新争取，但毕竟是这么多年第一次被人冲开了毫无死角的“全胜阵地”，怎样说服自己也还是有些硌得慌，不过经过一个假期的冲刷，疼痛与遗憾正在逐渐转化为强大的动力与信念——这样的变化，总是令人欣慰的。

但在幸村与真田的内心，都分明清楚着一点——并非只是输了比赛这么简单，那是自从六岁他们认识之后，第一次产生了冲突，而且是在那样千钧一发、迫在眉睫的关头，出现了冲突。那不是双方之间只靠喊口号或者相视一笑就可以轻易磨合的冲突。



幸村至今还清晰地记得真田在他面前背着球带近乎严厉地说着“堂堂正正的比赛”这样的话的情景，这唯一一次的违背带着真田特有的严肃的语气，却又与平日教训切原的怒吼完全不同。他不太愿意去认真回想那个场景，但之后每一次面对真田的时候它就会固执地挣脱幸村的意志，一遍又一遍地重复着“堂堂正正的比赛”，搅得幸村只想快步逃离。

也因为如此，在有意无意的逃避中，他和真田之间的隔阂竟然如同缠绵的痼疾似的，这么久了都没有真正地被祓除。虽然真田曾经几次因为忍受不了这样尴尬的相对无言的见面而急切地和幸村道过歉，但每次戳到的点子都是“没有好好训练部员，以至于输了比赛”这样的陈词滥调——那根本不是造成如今情势的原因吧。

幸村在心里屡次叹气，可思来想去，他又能要求真田说什么呢？说“不该去帮越前恢复记忆”？不但也没说到要点，反而更显得自己狭隘而阴险似的，更别提从来不觉得这是错误的真田决计不会说出这种话来的。

他只能对真田笑着说“没什么的，这种过去的事真田你不要放在心上”——可是那种笑容连自己都觉得假得快要挂不住。真田和自己相与了九年，又哪里看不出来——就像自己也一眼看得出来真田完全没有相信自己的“原谅”。

否则也不需要一次又一次不放心的重复解释与道歉了。



幸村想起今日出门之前母亲一边拾掇着餐具一边笑吟吟地说着：“这是你在国中的最后一次集训了吧，前几个月去医院看望的那几位孩子好像都是网球部的……诶，似乎有一位最经常来的叫做真田？”

“真田弦一郎！”攀着桌沿企图弄走最后一片奶黄面包的妹妹扁扁嘴巴叫起来，“是哥哥年级的全优生呢！”

幸村正握着梳子的手突然顿住了，楠木梳齿卡在头发间，头皮连着心都一抽一抽地痛起来。

他“嗯”了一声，小心地捋平了自己墨蓝色的头发，走到玄关那里默不作声地换好了鞋。起身要拿昨晚就放在门口的网球包时，妹妹趿着一双软底兔绒拖鞋“蹬蹬蹬”地跑到幸村的身边，扶着膝头冲他龇牙笑道：“哥哥什么时候回来啊？”

幸村探手揉一揉妹妹软软的头发，微笑着：“说不准啊……”

“那样的话就赶不上辅导我的作业了呀！”妹妹皱着眉头，又想起了什么似的，“那……弦一郎哥哥呢？既然是选拔赛，他和哥哥总要打一场的吧？输的那个就能……啊，哥哥我不说了！”

女孩子捂着嘴巴有点儿害怕又有点儿担忧地望着幸村，幸村却只是轻轻地笑了笑：“没什么，哥哥走了。”

说不准啊，什么都说不准的。

……



思及至此，身后不远的电车伴着呼啸驰来，幸村缓缓后退了几步，又有些恍惚。直到身后传来了略带讶异的喊声：“精市？”——幸村才如释重负般调整出一个略带僵硬的笑容，呼出的白气在半空中团出软绵绵的云花，他故作轻松地回过头笑道：“柳。”

什么人都好，只要不是那个人就好了。

柳莲二依然是印象中熟悉的身影，裁得整整齐齐的深褐色头发柔软地服帖着，幸村可以看见他刘海下一双仿佛时时闭着的眼睛里闪烁出的眸光，而他的手里则一如往常地拈着一本半旧的记事本，深绿的封皮在如同树叶在微光中卷起又落下。

柳稍微加快了脚步走到幸村的身边，不动声色地打量着幸村，然后扬了扬手里的记事本，道：“你今天有心事的概率是100%。”

幸村此刻反倒轻松起来，笑道：“是么？你难得有如此肯定的时候，就不怕这个数据出错了？”

柳摇摇头：“这个数据要是你伪造的就再好不过了。今天怎么比往常迟？”

幸村一边将稍微有些下滑的网球包往肩内挪了挪，一边斟酌着词句：“没什么，就是估计集训有一段不短的时间，临出门的时候家里不太安心，多交待了几句。”

“哦。”柳若有所思地应了一声，又仿佛不经意似的抛出了一句反问，“不是因为担心先遇上谁？”

“柳？”幸村顿住了脚步，偏过头望着对方。

柳在幸村的半步之前也停下来了，他笑了笑，继而有些严肃地说道：“精市，你知道我说的是谁。虽然三年级的大多都是半退社的状态，可就连训练的时候你也特地跑去带一年级的新生，实在太反常了。全国大赛都过去这么久了，你和弦一郎还硌着么——就为了青学那个失忆的小子？”

幸村在听到“弦一郎”的时候，身体明显僵住了，他觉得自己呆怔了很久很久，直到几乎被从站台口吹来的风刮散了魂魄，才抬起头微笑道：“柳，这不是过家家的吵架闹剧，道个歉就可以了结的——况且我们根本没有争吵……我不知道要怎么说，或许再过几天就会慢慢转圜的吧。”

几天？要是几天可以解决的话便不会拖到现在吧。

柳长长叹了一口气：“但愿如此——精市，三年来我从来没有见到你和弦一郎之间有过任何分歧——立海的三连霸固然是一直以来的梦想，但为了这个而弄僵了岂不是……”

“柳，你觉得我和真田是因为三连霸而到了如此境地么？”幸村反问了一句，又兀自摇着头笑道，“算了，我们还是快些走吧，迟到的话可要接受铁拳制裁了啊！”

柳莲二听出了他带着调侃的语气，也不由得轻松了一些，一边与幸村一起加快脚步，一边说道：“好啦，我也不再说太多了。这种事情不能靠任何一个人从中帮衬。弦一郎这个人，完全指望不上他能往深层去想，他无法办到，可你为什么不试着主动化解呢？”

“再说吧。”幸村笑了笑，不着痕迹地转移了话题：“莲二，这次的集训你怎么看？我总觉得多多少少处在意料之外……别的学校你问过吗？”

柳便卷着记事本告诉他已经证实的消息——许多校队，甚至是没有进入全国大赛的校队都受到了邀请。

“这么说的话又会遭遇全国大赛时候对决的选手们了……”

“而且既然要和高中生们一起训练，国中选手要打破学校分隔重新组合的可能性就提升到了75%。”柳补充了一句。

幸村支着下颌斟酌道：“青学必然也会来——你那个小学的双打选手乾贞治——如果重新组合的话，我期待再次看到一对无敌的双打组合呢！”

柳有些无奈地笑道：“那都是过去的事情了吧。太久远的隔阂，不是说一说重新组合就能够达到默契的——所以精市，你和……弦一郎！”



第二章



幸村猛烈地一颤，就在这一刻，他听见了对面熟悉得不能再熟悉的声音，以往常那般稳定而洪亮的态度回答着：“柳，幸村！”

幸村猛地抬起了头，他看见几步开外的立海大附属中学的校门口，簇拥着涌进校内的闹哄哄的人群旁边，肃然站立着的国中网球部的副部长真田弦一郎。他的表情被黑色的帽檐遮住了四分，似乎和往常一样严厉和僵硬，让人根本捉摸不出也不敢去捉摸。

柳适才的话语多多少少给了幸村带着点儿危机感的提醒，幸村深吸了口气，维持住轻松愉悦的笑容，冲真田道了一句：“早上好，真田。”

真田的表情似乎在一瞬间有了细微的动摇与讶异，又骤然出现了极少见的放心似的柔和，他立刻下意识地朝幸村添了一句：“早上好。”

幸村微笑着点了点头，向前几步走到真田的身边：“你果然是最早的，等了很久了罢？”

真田抬手扶了扶自己的帽子，不知道是不是该承认这个事实，只能简短地答道“没什么”——他意识到了幸村今天态度的转圜，显而易见是少了数月来的疏离，虽然依旧与从前他最熟悉的温和而亲近的神态有着细微的差别，但也足以让真田感到高兴。

因为那次的比赛，算不上争吵的僵持已经持续了许久，虽然到现在真田依然认为，在比赛迫在眉睫，双方破釜沉舟的情况下，帮助一个失去记忆的对手恢复记忆，才是堂堂正正，毫无错处的——就像他一直认为在对手塚的比赛上，他应该坚持……

“89.3%。”柳的补充打断了真田的思绪，他看见柳微微点着头似在暗示着什么，“——你第一个到的概率。剩下的10.7%是幸村的。”他说到这里，口袋中的手机却突然响了起来，柳在翻出手机之前，先笃定一般地公布了数据：“是赤也打来的，99%。”

“果然，数据是不会骗人的。”柳示意般晃一晃手机，脸上却没有什么不耐烦的表情，他转身接通了——于是传说中的“立海大王牌”切原赤也焦急分辩的声音便咋咋呼呼地传出来，音量大到连站在柳莲二身边的两位都能模糊地听出几分。

柳不由得将手机举得里耳畔稍远一些，他皱了皱眉头，说了一句“我知道了，你原地等着别动”，就迅速地结束了通话。

“赤也又迷路了？”幸村侧过头问柳。

“似乎是坐过了两站——他特意起早的，结果还是……算了我过去吧，免得坐回来又错过了。”柳冲真田和幸村点点头，径直走到对面不远处的公交车站等车。



真田眼瞅着柳走上了“哼哧哼哧”而来的公交车，吼了一句“太松懈了”，便听到了一边幸村的低笑声。

真田侧过脸望着幸村，然后干咳了一声，幸村心领神会地知道他有话要对自己说，便微笑着与他对视——这是与不擅长对话的真田最好的交流方式了。

真田在将帽檐又拉低了一点儿之后，终于开口了：“幸村，全国大赛的那件事……对不起。”

 “我说过许多次了，这是最后一次喔，真田，你既没有对不起我，也没有对不起立海。”说到这里，他玩笑般学真田板起脸来，“不要再道歉了。”他故意把“再”字咬得很重，口气仿佛笃定或者要求似的。

“可是……”

幸村往校门旁贴着水磨白砖的墙边靠了靠，微笑地瞅着欲言又止的真田，道：“相反地，输掉的我要接受你的铁拳制裁吧……”

真田顿时摆手打断他：“你说什么呢，除了上一次在医院——哦，还有一个……”他蓦地想起了什么，扭头从网球袋一侧的帆布小袋中取出了一包用熟宣裹得密实的东西，交给了幸村。

幸村接过打开，在微黄的熟宣中躺着的，是好几粒黑色的种子。

“今年刚收的。不过我不会挑这个，是爷爷帮忙选的，种出来的话应该是浅蓝白的那种。”真田补充道。

“谢……”



“部长，副部长！”

这声音伴着几个人的奔跑和拉扯，真田和幸村抬眼望去，队里的另外四人——柳生比吕士、仁王雅治、胡狼桑原还有被他拽着踉踉跄跄的丸井文太——正朝他们跑过来。

“放手啦桑原！又没有迟到，你们到底跑什么？！”丸井一边把因为跑动而粘在腮帮子上的泡泡糖扯下来，一边瞅着幸村手里那些奇怪的种子，“部长手里的是什么啊？”

幸村把那些种子摊开来给他们看：“牵牛花的种子——其实有黑白两种，白色的叫‘白丑’，这种黑色的叫做‘黑丑’。”

众人先是点头表示明白，继而是一阵奇怪的沉默，直到仁王毫不掩饰地把目光直直地投在真田那张被黑色帽子映得如同髹漆一般的脸上，发出了一声含着轻嘲的“噗哩”，幸村才恍然大悟过来，回头对脸色更加不好看的真田道：“抱歉，我让大家误会了。”

“真是太松懈了！”真田冲旁观的几位大声吼道。

柳生唯恐仁王说出什么更糟糕的话，连忙圆场道：“时间也差不多了，柳和切原……啊，部长，要不我们先去部室换上队服？”

幸村“嗯”了一声，笑道：“他们还要一会儿才能到，我们就先去部室吧。”

众人恨不得现在就逃之夭夭，听得幸村答应了，忙不迭地拔腿就跑，一眨眼就消失在了校门口。



幸村低头将那包牵牛花种子收好，转身对依然等在身边的真田道：“我们也走吧？”

“嗯。”真田答应着，两人稍稍加快了步子，并肩往校园内走去。

晨光在此时终于普照，来自遥远的八分钟前产生的光芒，洒出淡薄而柔软的暖意。



幸村望着天际的舒展浮云，忍不住舒了口气——算不算解决了呢？

其实这样也挺好的不是么？为什么要一直把那场该死的比赛放在心里？即便真田是最重视的好友，都不足以成为自己反复计较与琢磨“堂堂正正”的理由吧。什么思想上分歧，或许都只是自己一个不大不小的误会，怎样也严重不到这个地步，就算不是，把它当成误会也很好啊——你真是偏执，比起真田有过之而无不及——幸村这样在心中数落着自己。

什么青春学园的越前，什么“堂堂正正”，现在都暂且抛之脑后吧。



可是真田，这样的冲突会仅止于此么？当我们遇到比这个更重要的事情时，会不会再次发生最令我恐惧的决裂？



第三章



刚刚上路的时候，切原在车厢内喋喋不休地辩解着自己今日是如何早起，迟到这种事情完全是由于自己不熟悉路线造成的——全然忘记了这趟公交车自己已经来来回回乘了两年，顺便抱怨副部长毫不吝惜甩过来的两巴掌差点把委屈的自己打成脑震荡，直到真田的眼刀再次飞来，他终于抱着卷毛似的脑袋缩在柳莲二的身后悻悻地住了口。

“要是副部长也像部长这样就好了……总是打人。”切原趴在柳的身边小声道。

那是因为有真田在，幸村完全没必要亲自对你出手而已。

柳翻看着记事本上的记录，一边统计着切原这两年来被灭五感的次数，一边想道。



“对了，我前几天还梦见部长和柳前辈呢。”切原拍拍脑袋说道，“我梦见自己和柳前辈还有部长坐在一架直升飞机里，然后柳前辈和部长伸手就把我从飞机上推下去了，还说要让我变成‘天使’什么的……后来我就一直往下掉，于是我就伸手开了降落伞，结果一看自己居然落到了冰帝的地盘上，那个拽死人的黄头发迹部正在楼顶看着我……哎呀，怎么会做这么可怕的梦！”

“可是赤也……你确定那是梦么？”幸村突然笑着开口道。

“诶？啊啊啊啊！”切原瞅着幸村的笑容，顿时感到了一股强烈的恐惧，他跳起来叫道，“真的是梦吧！柳前辈你不会把我推下去吧！”

怎么都不问我，难道我看起来像是会把切原丢下飞机的人？幸村想道。

柳莲二摇了摇头：“赤也你都说了是梦了。况且你与其和我讨论这种问题，不如看一看我给你列的新学期训练计划——如果集训还有剩余的时间，也可以照这个来练习，我会监督你的。”说罢就把从记事本中抽出一张写得密密麻麻的字纸，递到切原的眼皮底下。

切原苦着一张脸，还是把那字纸接了过来：“可下学期我就是立海大附中的新部长了啊……”

“哦。”柳连头也没有抬，但那眯着的眼眸里错觉似的闪过一丝光芒，“原来赤也你是觉得该把计划调整成和精市等同的练习量——”

“没有没有！”切原躲过柳向他伸来的修长手指，把字纸贴在了怀里，“够了这个就够了！真的够了！谢谢柳前辈！”旋即远远地躲到正在拆泡泡糖纸的丸井身后去了。

幸村瞥见柳嘴角极细微的笑容，自己也不由自主地微笑起来，他转过头悄声对一旁的真田附耳道：“真不错呢，我们立海大附中的新部长。”

“嗯。”于是真田有些不情愿地附和了一声，脸上的表情却稍稍松动了一点儿。



下了新干线，早已默背了地图的柳带着他们往前向U-17的集训地走去，仁王和柳生走在最后，一路上都能听见仁王嘀嘀咕咕的声音，幸村愉快地抬眼望着那些落光了叶子的柿树上挂着红艳艳的夺目果实，四瓣的柿盖被干燥的阳光慢慢晾晒成稳重厚实的深赭褐色，树上跳跃的日本云雀嘴角还挂着一点儿柿子皮，显然是被发酵了的果实给迷得醉醺醺的，旁边低矮的鸡爪槭舒展着漂亮的橘红色深裂叶片，一切都显得无比明快。

在如斯之地参加集训，一定能够收获许多吧。

至少在那时，幸村曾经这样憧憬地想着——立海大附中的队服最后一次穿在他的身上，胸口的徽标，烫得如烙印一样。



见到的依然都是熟悉的面孔，虽然有几位并没有出现在本届的全国大赛上，但幸村依然能够认得出来，譬如圣鲁道夫那个传说中优雅编剧观月初，仍是卷着头发的模样——丸井在很早的时候曾经闲侃过切原“你和那个观月不是长得那么像嘛，怎么性格完全不一样”，切原便很是羞恼地大叫着反驳道“我和他明明一点也不像！他有双眼皮！”说完就追着丸井开始满部室地乱跑，两个人的叫声响成一片，直到真田重重地一擂桌子，黑着脸喊道：“你们两个！腕带再加两个铅块，统统出去挥拍三百下不准停！实在太松懈了！”

幸村想到这里，不由得又是一笑。



至于远处那位战术教练黑部由起夫倒是实实在在的生面孔，幸村从乱糟糟来回晃动的人影之间稍微打量了下他微卷长发下漫不经心的表情，还有散漫的花格子衬衫加上一尘不染的白西服的奇怪搭配，一时感到有些微妙；结果就这样在无数窃窃私语中忽略了对方到底说了些什么，直到头顶上掠过飞机切割着阳光的巨大阴影，他才回过神来。



“快抢球吧！”身边经过的柳匆忙地提醒他一句，又指了指半空中正纷纷往下砸的众多网球，“虽然你抢到的几率是百分百，可是你看前面两位——”

幸村抬起头，不远处的迹部与真田正两相怒目而视，俩人的网球拍上已经堆起了小山似的网球，幸村微笑着摇头道：“怎么还是老样子……”

话音未落，切原已经急匆匆地从混乱的人群里冲过来，从鼓囊囊的口袋里掏出两个球分别塞到二人手中：“部长柳前辈你们怎么还愣在这里，快拿好！”

柳瞅着手里的网球笑了笑，对切原道：“赤也，给部长的那颗球——你越俎代庖了啊……”

“诶？”切原抓抓头发，一脸迷惑，显然是没有听明白柳的话，“可这是我自己抢的啊……”

“谢了，切原。”幸村接过话头，“你自己还没有拿吧。”



“啊啊，对！”切原一拍脑袋，“那部长、柳前辈，我去抢球了！”

柳目送切原离去之后，似笑非笑地瞅一眼幸村。

幸村不为所动，不慌不忙地倚靠在网球场旁的墨绿色铁丝网上，说道：“切原给我球就是越俎代庖，给‘柳前辈’的就不是了？”

柳笑道：“精市，这就是‘部长’和‘前辈’的区别。”

幸村不知从哪里变魔术一般又掏出了一个球，笑着回答：“所以‘部长’是不好意思等着‘后辈’照顾的。”

“你什么时候……”

柳话音未落，只见真田握着堆满了网球的球拍快步走过来，皱着眉有些担忧地对幸村说：“你感觉如何？还是不要去人堆里抢球了，我这里……你已经拿到球了？”

幸村晃了晃手里的网球，微笑道：“‘后辈’给的——在真田你刚才和迹部抢球的时候。”

真田听得“迹部”的名字，沉着脸说道：“那个人，还是一副飞扬跋扈的嚣张样子，真不知到底有什么好得意的。这次集训，一定要和那家伙分出高下来。”说完又往迹部那里走去。



幸村和柳心照不宣地相视而笑。幸村将球拍柄握一握牢，顺手把适才切原递给自己的网球轻轻抛给柳：“多出来的一个就留着当做新的数据吧。”

三个人正说着话，只听见不远处的铁丝网大门“咔咔”地响起来，接着是飞速的跑动划动了球场边缘的尘嚣——这声音“沙沙”地带着少年的英气，幸村感到某个不算久远的回忆被骤然间扯了出来，他冲柳笑了笑，说道：“看来是那孩子回来了——真是毫无改变啊，那个小鬼。”

柳便循着幸村的目光望去，一米五的身影在众人间异样地显眼，说的话也一如往常地不中听，旁边没抢到球地高中生焦躁地吼了些什么，引发了更多的喧闹。

柳张了张口准备发表关于重归少年新数据的看法——不止一米五一了——却见一位穿着立海姜黄色校服的人影已经急不可耐地窜到前面去了，不用认真看也知道是立海的“新部长”切原赤也，他不顾身边被自己吓得一头冷汗的桑原，放开嗓门喊道：“太遗憾了，快回去吧高中生们！”

老实人桑原一边擦着汗，一边不安地拉了拉切原的衣袖，却被他接下来的放声大笑给鼓噪得退避三尺。

这种明目张胆的挑衅自然引发了落败的高中生的不满，虽然不似迹部那样典型到极致，但少年们的内心多是自信以至有些张狂的，三两句话说不到一起便决定大战一场，幸村他们站得远一些，便没有陷进这“缠斗”的漩涡。



柳低头在笔记本上流畅地记录下一些唯有自己看得懂的符号与数据，耳畔朔风又起，刮得纸页更响，那些在每一页上都排列得整齐的黑色字迹如同带了薄薄的翅膀，展翅翩然欲飞。柳在这一瞬间突然有些走神，他总觉得那些虚无的翅膀该是往昔积淀下来的记忆，才有这样的力量企图牵走自己的多年记录。

就因为如此荒诞的走神，他几乎忽略了已经踱到身边的人，直到听见对方的招呼：“又见面了啊，教授。”

他便停了笔，在施施然转身之前说道：“食单有效果了，长了五厘米吧，你们青学的新支柱。”



“立海的王牌不也一样成长起来了么？”乾贞治的方形眼镜片闪着熟悉的光芒。

这位小学时候最默契的搭档在经历了全国大赛与自己的两次对决之后，柳突然发觉每每想重新补充关于他的数据时，却不知道要添上什么——分明是在悄然改变的。

和乾如何继续对话，柳有些心有余而力不足，但远处高中生的咆哮打破了险些坠入尴尬的沉默：“那边那个戴眼镜的怎么样啊？用网球一决胜负！”

乾一边迅速低头摘眼镜，一边对柳补充着不知从哪里收集来的数据：“佐佐部顺一，高二年级……”

不远的桃城喊出声来：“乾你别把眼镜脱下来啊！”

乾便僵硬地收了手，柳将记事本翻出空白的一页，记下了适才的话语，又歇笔对乾说道：“还是别脱了吧，你从来不在人前脱眼镜，为了在这里多说一个数据而推诿挑战，不像是你的风格。”

乾百感交集地凝视了柳一眼，见对方依旧低头专注地在记事本上写着什么，甚至没有抬头看自己，他又拗不过桃城的叫嚷与坚持，便应了一声，又同柳略微示意，转身离去了。



“柳你现在悬笔虚写的概率是99.9%。”幸村的声音里带着模仿的笑意。

 “可是精市你放弃观看比赛去收集这种数据的概率原本只有0.03%。而且——”柳“啪”地一声合上了记事本，抬起下颌示意着，“还是弦一郎的比赛。”

“我不看私底下的比赛，也不接受外校队员私下的比赛邀请。”幸村虽然是如此微笑着回答，但目光还是投向了远处——真田正握拍站在球场当中，尽管对手站得离幸村更近，但幸村却感到对手的面目反倒比真田模糊。

他远远地旁观着这一场不用猜测便笃定了真田会赢的比赛，蓦地觉得一丝冰凉从脊骨的末端一点一点地攀上后背——如果此时站在真田对面的人是自己的话，又该如何决定这场胜负呢？

妹妹甜软天真的嗓音言犹在耳，幸村茫茫然地望着在这十几个球场中被来回抽击的黄色网球，总觉得应该找点儿事做才能排遣刚才无故进入心头五味杂陈的思绪。

他抬头望着“吱呀呀”在风中摇摆的枯枝，突然注意到架在树枝下的一台毫不起眼的摄像头。幸村不由得皱起了眉：这种地方怎么会出现摄像头？是谁要特意关注什么吗？

他正这样思忖的时候，那摄像头居然以奇诡的姿态缓慢地转动了一个方向。



幸村敏锐地感到势头的不对劲，他立刻扭头往那摄像头所对准的方向望去——桃城和一位高中生的比赛正如火如荼地进行着，显然双方都极为擅长进攻型的Jack Knife的打法。

莫非连这个也是故意为之？

桃城的性格断不会设计什么阴谋，他便定睛凝神地开始辨认那一位高中生的身影。

“鬼十次郎——当年全国大赛的时候见到过他。”柳踱到幸村的身边解释道，“不过我没有与他正面比赛过，也没有将他的数据带来，擅长Jack Knife的打法，但力量显然高于桃城——两位Jack Knife的选手在第一天就恰好针锋相对……”

“桃城真是不走运。”真田不知什么时候从场上退到了他们身旁，沉着脸补充了一句。

“不对，这个不是‘恰好’和‘不走运’，恐怕都在幕后哪一位的计算之中呢。”幸村再一次扭头意味深长地看了一眼摄像头，又观察了四周，果然在几个极隐蔽的角落里看到了更多机械觊觎者的影子。

转瞬之间已经不见踪影的黑部教练，更是让幸村嗅到了阴谋的味道。



而新部长切原此时却有些灰头土脸地倚靠在球场外围，至于扫掉他准备大战一番的信心的事儿，说起来也就刚刚发生不久。

适才正当中学生们四处寻衅的时候，切原也不甘落后地环顾了四周已经开始比赛的队员们，又瞅瞅几步开外看上去闲来无事的三位高中生，听他们说着什么“三号五号”的排名——他的内心深埋了真田沉默寡言的印象，便猜想那个不说话的准比“三号五号”还要厉害一些，于是也不顾对方只露给他一个背影，伸出手就抓住他的胳膊，兴致盎然地说道：“你比他们强吧，和我比赛？”



那人被切原大喇喇地一扯，立刻就转过了头——切原这个有点儿直愣愣性格的国三男孩子，原本还是笑嘻嘻地发着口头邀请，结果在看到那张阴沉的脸的时候顿时傻了眼，那人用锐利而恐怖的眼神瞪着自己，冷冷地说道：“你想直接回去吗？”

切原感到自己在那一瞬间被直接削去了五感，霎时便动弹不得了——这人根本不像真田副部长，反而是和幸村部长与自己对阵的时候有几分骇人的神似。

反倒是旁边那位一头卷卷的金色短发的“三号”高中生抬了抬他的黑框眼镜，笑眯眯地说道：“小孩子就快回去练习吧！”

说罢，三个人就一起走远了。



愣在当场的切原就一直呆呆地看着桃城冲上去和那位面目奇怪的五号挑战，直到后来才知道这三位的名字：U-17的二队，三号入江奏多，长得仿佛削坏的石膏像一般的五号叫做鬼十次郎，而那个骇得自己后来被仁王大大地嘲笑了一番的，则是二队的第一号，德川和也。

但无论是试图挑战的队员还是沉吟深思的幸村，都来不及继续观望下去了——负责训练的教练员们来得很快，但比起平常的集训而言，也只是加大了强度而已，大家除了汗流浃背之外难免感到单调与枯燥，不过这样的感觉仅仅持续了一天。



第四章



次日众人依然在紧张训练的时候，一位叫做斋藤至的“精神教练”突然不知从什么地方冒了出来。

柳和乾正站在同一列练习，抬头打量着这位长发的精神教练，同时报出了新的数据：“2米16。”

后面的切原听见说话声，便探着脑袋挤到柳的身边，仰望着披一领大长风衣，靠在栏杆边的斋藤，撇着嘴道：“什么精神教练啊，看起来像个长头发的女……”

“好了，现在你们分成两人一组，自由组合！”斋藤笑眯眯地说道，看起来比刚才的那位战略教练黑部通情达理得多。

乾下意识准备开口和柳说话，谁知道切原捷足先登似的拉住柳道：“我和前辈组合的话，心里就有底了啊！”

说完之后，便扭头炫耀一般冲乾扒了扒眼皮。

柳看了看尴尬地杵在一旁的乾，也只能叹气道：“赤也……”



切原却一点也不觉得这有什么失礼之处——本来嘛，柳前辈就是立海大的队友，跟青学那位走得那么近肯定会被探走数据，这还得了？！而且戴反光眼镜的家伙怎么看都不像是个好人——他不是早领着那个叫海堂的会嘶嘶叫的怪物打双打了吗？凭什么还要回来找柳前辈打双打？那都是小学时候的事情了，再说后来柳前辈也转到和自己同一所小学里来了……总之怎么看也应该是我和柳前辈这个组合才对！部长和副部长也一定认为……诶？部长和副部长呢？

幸村看着站在高处笑得一脸亲切和蔼的斋藤，谨慎地回头说道：“真田……”

“幸村，我们一组吧。”

“嗯？”幸村想说斋藤这个人太不简单，突然提出自由组合一定是有原因的，他下意识地想让真田警惕一些，谁知扭头看见的却是真田举着球拍向自己走近的身影。

“你要和我一组？”幸村一心想着这是个完完全全的阴谋，根本没有料到真田突然来了这么一句，他带着点惶惑的表情看着对方。

真田比幸村感到了更加的莫名和意外——我和你一组难道不是很自然的么？或者你不希望我和你一组？双打是默契度的考验，是不是你觉得我和你已经失去了默契？这种想法如同涨起的潮水，一发不可收拾地漫过了真田的心房，在还未得到更明确的答复前，他已经先入为主地不安了起来。

真田不由得拧了眉头，有些紧张也有些难受地反问道：“不可以？或者你已经考虑了别人了？没事，那我……”

他唯恐从幸村嘴里得到最不希望得到的答复，宁可自问自答一般接了下去，谁知幸村打断了他的话，微笑道：“你说什么呢真田，我没有考虑别人——我们一组吧。”

在说出最后一句话的瞬间，他清晰地看到了真田脸上少有的、如释重负的表情。

真田迅速地朝他伸出手去：“那我们加油。”

幸村笑着点点头，握住了对方的手指：“是，立海大的队员都不可以松懈。”

真田“嗯”了一声，将幸村牵在他指头上的手挪到了掌心握稳，然后高高地举起，示意那位居高临下的斋藤教练——我们组好了。

幸村拢住因为高举手臂而有些从肩头滑落的外套——真田的手掌一如既往地稳定有力，甚至可以感受到因为多年握拍而磨出的厚茧，在几个月之前，当幸村将要被送入手术室前，他曾经那样渴盼过能够握一握这只能给人无数信赖与安全感的手掌，但等来的终究是他的一件比赛外套而已。

略微的失望是有的，不过幸村此刻顾不上去回味当时心情了——此刻他的心情远比那时要复杂上千百倍。



他难以拒绝这样诚恳得近乎请求的邀请，何况这样的邀请来自于那个他拼命想永远维护住友谊的真田，可是……真的会是如此顺利就组成一组吗？如果斋藤根本就不是以组成双打作为目的的呢，如果……

幸村不敢往下多想，可也不想把自己的思虑告诉真田，更不敢指望真田能够完全领会自己的想法——他太清楚真田的性子了，且不说这仅仅是自己的猜测，就算是真的又能够怎样？难道要说“真田我不想和你对战”这种话么？那和冷漠的拒绝又有什么分别？真田只怕又要因此想到别处去了，说不准还会觉得自己根本是不想和他一组才想出这样的托词来搪塞他。

他是一个执拗得有些迂腐甚至于可笑的少年，就是因为将所有的事情想得太过崇高与正直，往往会困惑于幸村迂回了不知多少弯子的判断，尽管真田总是全盘接受者幸村的指令，但却并不意味着认可——困惑积累得多了，即使双方再有默契，也会变成了难以消弭和磨合的矛盾。这种矛盾仅仅在全国大赛的时候冒了个尖儿，就已经足够让双方难过纠结了，幸村实在不想将此刻的默契与友谊再次推到万劫不复的深渊。

所以，幸村索性老老实实地任真田握紧了自己的手，平静地看着眼前的所有队员纷纷按照最心仪的想法组成了两人“搭档”。



当然，也有例外的——譬如乾贞治同学就因为原本想努力争取的旧友柳莲二被切原霸道地“占去”，而自家的后辈，新队长海堂熏则被旧队长手塚拉走，他无可奈何地环视着整个网球场，赫然发现没有组队的只剩下一位适才忙着卷头发没顾得上找搭档的观月初。

乾只好一头黑线地上前去了。



“都组好了吗？”斋藤轻松地拍了拍手掌，脸上依旧挂着温和的笑容，可说出来的话几乎让在场的所有队员变成了泥塑木雕，“那么单打比赛开始，输的一方就要离开！”

在短暂的让人窒息的沉默之后，惊诧的质问与愤怒从球场中爆发似的响起：

“你说什么？！”

“不是双打比赛吗？！”

“我们两个怎么可能当对手？！”

“你开玩笑吧！”

……



斋藤只是一脸疑惑地瞅了瞅怒气冲冲的众人，似乎全然不明白为什么大家会如此不满：“我有说过是组成双打么？没错，现在就和组好的搭档各自对战！听清楚就快点来抽签决定比赛顺序！”



柳生和仁王的比赛正在激烈地进行着，幸村坐在观众席上，微微偏过脸去看坐在自己身边的真田，他也正巧望着自己，一对上幸村的视线，便僵硬而迅速地转过头，显然是在掩饰着什么——真田向来不会敷衍幸村，一旦遇上了难以正视说话的时刻，便会用这种好笑而笨拙的躲避来逃开幸村的视线。

幸村不由得将原本升上心头的忧郁稍稍缓和了一些，他突然想起第一次看到真田的时候，对方也曾经在这个瞬间露出过如此的表情。



彼时幸村还是六岁的孩子，甚至背着肩上的画板都觉得沉重——他生活的重心只是一排从6H到6B的素铅，还有一沓沓的素描纸。

那天是最后一日关于网球场的风景速写，球场的交错的铁丝网透着与附近柔美嫩枝对比鲜明的坚硬，要把它们同时描绘在纸上，显然是极锻炼功底的。幸村便按着老师的指导在网球场边消磨了一周的时间，他画风景速写，偶尔也描上一两个低头系鞋带或者检查球拍的俱乐部成员们。

但惟独没有画任何奔跑或者挥拍中的队员——挥洒汗水的动人场面一旦在幸村面前展开，他总是不由得把目光从迎风微动的抽条枝梢上移向他们，而当他回过神来的时候，早已经是一场赛尽。

这样子持续了一周下来，幸村将所有的图纸码好放入画夹之后，终于带着些兴趣停在了俱乐部门口的招贴广告前。他认不全上面所有的字，但映着泛着绮丽霞色的夕阳的大幅水彩广告是如此地撩拨着他的心——母亲大概会很吃惊吧？自小还握不住汤匙的时候就会握着粉彩画笔“咿咿呀呀”的孩子在短短的一周之内突然爱上了这样一个需要尽力奔跑释放热情的运动。

幸村愣怔怔地凝望着被风掀起一角的广告，它“哗啦”地抖动了一下，由于经历过水彩的浸润而稍微有些不平整的边缘发出了清脆的声音，仿佛要将上面的颜料化作花瓣似的掉落下来。幸村于此瞬间有些恍惚地伸手去接臆想中的彩色花瓣，却赫然发觉只是空空地抓了一把鲜艳的暮色微光。



身旁有人轻轻动了一下。

幸村扭过头去，见一个同自己差不多年岁的男孩子正面无表情地瞅着自己，浅蓝色夏装的胸口上印着一只大脑袋的长颈鹿，圆圆的亮晶晶的眼睛比他可生动多了。

感到自己被幸村发觉，男孩子顿时认识到了失礼，红着脸别扭地转开了脑袋——倒扣着的黑色遮阳帽便露出了半个帽檐。

幸村还从来没见过会因为这个而躲闪自己的同龄男孩子，他感到好笑似的开口道：“你也想打网球么？”

男孩子被幸村问得一愣，又瞅了瞅那张广告画，片刻之后模棱两可地“唔”了一声，他瞅了瞅身边的幸村，见他收到了太过简单的回答，似有几分失望，又诚实地补了一句道：“我没想好。”

在三分钟之前，是完全没想过，现在的话——

迎着慵懒倚靠着海平面将要沉没的醉人夕阳，“哗哗”作响的斑斓的招贴广告，还有眼前这个头发偶尔闪着深蓝色微光的幸村，他只有回答：我没想好。

幸村笑了笑，将自己肩上斜背的画板指给这个刚刚认识的男孩子看：“我也没想好呢，只是这几天在里面画过几幅画，觉得那是和画画完全不一样的事情，胜负很快就决定下来了……”

男孩子听他这么一说，又仰头去看那张广告，边角卷起的部分在金红色的余晖中模模糊糊的，他便抬手将它拉住想要看个清楚。

“弦一郎！你在那里做什么？”马路的对面突然传来了少年的呼唤。



弦一郎？是他的名字么？

幸村随着男孩子的目光向对面望去——跑过来的少年穿着白色的T恤上衣和灰色的短裤，似乎比自己大上五六岁的样子。

“哥哥。”身旁叫做弦一郎的男孩子这么喊他。

“手塚爷爷要回去了，你还不快去送送他，买个东西也磨磨蹭蹭的。”少年说出来的似是责备之语，但语气却是笑嘻嘻的，他摘了弦一郎倒扣在头上的遮阳帽，打趣道，“要不是手塚爷爷在，你还没机会得了爷爷的帽子呢！哎呀，都说了他有的那位是孙子，又不是要结亲的孙女，何况连来都没来，你闹什么情绪嘛！”

“哥哥，我没闹情绪。”他还是一副平静镇定的样子， “倒是哥哥自己听说是孙子不是孙女，丢了剑就借口……”

“好了好了，没闹情绪，那也总该回去了吧。”少年迅速地将帽子扣回弟弟的脑袋上，又捂住他的嘴，正打算往马路对面拉的时候，发现了站在一旁正饶有兴致地看着他们的幸村，他瞅瞅幸村，又瞅瞅真田，“你是弦一郎的……朋友？”

“哥哥好，我叫幸村精市。”幸村大方地伸出手去。

“真田孝直。”少年笑着和幸村握了握手，又捏住真田的脸颊玩笑道，“弦一郎，你长得这样黑，什么时候有了这么秀气的新朋友？”

“哥哥。”真田打断了活泼而聒噪的兄长，扭头对幸村道，“真田弦一郎。我要回去了，家里有客人。”

幸村冲他挥挥手，微笑道：“嗯，以后再见吧，新朋友真田弦一郎。”他的语气是如此的笃定，仿佛完全没有怀疑过他们会再度相逢。

真田点点头，僵硬地试图摆出一个自然挥手笑容满面的姿势，结果以失败告终，他还是习惯握手作别，如同是一场比赛的结束。

幸而幸村似乎很明白他的别扭之处，握了握真田伸出了一半的手。

孝直也朝幸村挥了挥手，然后拉住真田往马路对面去了。



“精市今天看起来很开心，是画出了美丽的风景么？”回去的路上，母亲柔声问道。

“不，妈妈，是比这个还要让人高兴的事情。”



后来幸村如愿以偿地报了名，正式开始了属于自己的业余网球之路，而果然不出意料地，他在第二天报名的时候，看见了真田的身影。

的确是比画出了美丽的风景还要让人高兴的事情——这个身影自从以“朋友”的身份出现在幸村的生命里之后，就再也没有离开过。哪怕是那一段最步履维艰的时刻，甚至连自己都想要放弃六岁在夕阳中诞生的梦想的时候，他也不曾放弃。幸村永远记得那一次的铁拳制裁，以最直接的力度将自己所有的悲观与灰暗彻底粉碎。

幸村一直以为，再多感谢的话语也不足以表达自己对于真田的感情，何况这种掩埋在心中的情感复杂到连自己也不能够完全地说出，仿佛是深埋在重重枯叶之下的种子，蕴藏着危险而炽热的能量，这不该是年轻而尚显稚嫩的灵魂所能够承载的，不仅仅是他自己不能，真田也不能。

幸村从来没有叫过真田的名字，他也曾经羡慕过柳能够如此自然地喊出所有人的名字，而他每每想要尝试着以称呼名字的方式来更进一步地加深真田与自己的友情时，却赫然发觉那么简单的三个字，想要说出却如此地困难——如同是火苗燎过喉咙，就在要烧上舌尖的一瞬，被自己重新地咽了回去。

并不是单纯地想喊他的名字，因此才愈发艰难。

无从诉说的情感不能以幸村心中期望乃至奢望的方式表达，或许这颗种子就将永远地在心田之中沉眠下去，直到在未来的某一天，在自己也忘却的时候，悄然地腐烂消弭。他低头看着已经被自己牢牢握在手中的球拍——既然如此，就用双方最熟悉的方式来表示感谢吧……



“砰”的一声，赛场上柳生与仁王的比赛终于结束，幸村抬起头——仁王松开与柳生互握的手，一瘸一拐地拖着球拍从赛场上下来，腿上的血迹还没有彻底凝固，汗水浸透了他的网球服，连冬日里的烈风也不能将衣襟吹起。他伸手揩了一把粘住额发的汗，从幸村和真田身边经过。跟在他身后不远处的柳生，似乎在谨慎而隐忍地保持着一段距离，却依然有礼貌地向幸村和真田示意。直到绕过了观众席，幸村才敏锐地发觉到柳生突然加快追赶的脚步。

“下一场——幸村精市，真田弦一郎！”

标志着开赛的喊声终于响起。



幸村从观众席上起身，笑着对身边的真田道：“走吧，真田。”

真田点了点头，一句话也不说地朝球场的另一边走去。

是紧张吗？

幸村一边如此猜想着，一边脱下了一贯披在肩头的外套——真田先走了几步之后听不到身后跟随的脚步声，下意识地回头看了看，见到幸村将那外套搭在了椅背上，脸上显露出了怎么也掩不住的惊愕。

“认真地来比一场吧。”幸村将球拍夹在胳膊下，隔着球网向真田伸出了手。



第五章



幸村在以后的日子里，常常无数次回忆起那场和真田的对战，事后柳曾经很认真地告诉过幸村那场比赛的用时，精确到毫秒，比他们每一次对战都要短促——幸村对于这个数据实在感到怀疑，自己分明感到那场比赛长得令人感到煎熬不已。

那时候，幸村确实觉得灭五感是能出手的最干脆利落又熟练的技巧了，或者说算不上什么技巧——没有什么华丽炫目的轨迹，也不会弹出诡异的曲线，只是把每一球打得毫无破绽算是技巧么？甚至只能说是下意识要这么打，开始的时候幸村心里清明得很——面对真田这样的挚友与对手，精确地判断加上尽力的发挥便是自己能够给予的最大的回报了。

想起来，这还是自己手术之后第一次和真田比赛吧。往常他总会说训练强度已经够大了别再自我增加什么负荷，你快回去——脸上的表情阴沉沉的又带着不放心，就怕自己又悄悄潜回球场里或者找到哪个地方去打壁球；幸村便只好一边暗自吐槽一边当着真田的面“老老实实”地把球拍之类锁进柜子里。

所以本来自己对于真田在比赛中越来越阴沉的表情应该完全不意外的，他那时大约完全没有想到不知不觉中产生的、不可逾越的差距。

应该不意外的，幸村自嘲地笑了笑——不是所有的事情都在意料之中。

不对，更确切地说，不是所有的事情都在情理之中。



比如当那个回球准确无比又如离弦之箭般冲自己的面门而来的时候，幸村只来得及本能地稍稍往旁边侧了头。

他听到网球擦过自己太阳穴的声音，粗糙、狠利地切割着干燥的空气，仿佛是粗鲁的吼声，几乎要震破自己的耳膜——额上骤然一松，他束在发际线下的吸汗带就这样滑落下来，惨白的颜色掠过自己的眼帘，然后蹭过肩头，那一瞬间幸村觉得那是富士山的积雪崩落似的砸在自己的肩头，上面粘着的倏忽之间冰冷下来的汗水在肩上留下湿润的印痕，最后轻轻地落在了地上。

轻轻地。



可是幸村听到的仿佛是它訇然将地面砸出一道裂缝的声音，沉重地向自己证明着一个可笑的幻觉——那一球的呼啸尚没有震坏自己的听力。

虽然幸村从未如此希望被灭五感的是自己。

这样的话就听不见身后网球飞速地撞向球场护网的声音，也听不见铁丝网锈蚀似的被撕扯开来的声音，更听不见不远处一年级的浦山椎太忍不住的惊叫。

那些声音乱糟糟地在他的耳蜗里撞击着，几乎吵得要沸腾起来了，他费力地想从这些无关紧要又编织成牢不可破的网的声音中分辨出对面真田粗重的呼吸声，可是听不见。

一点也听不见。

唯一能够觉察到的，就是自己抬起头时，每一块颈椎都发出了艰难的“格格”声，然后，幸村唯一能够维持住的表情，就是瞪大了眼睛，愣愣地注视着真田。

该是错觉吧，萦绕在挚友周围的黑气。它们旋转着流淌汇聚成一个个小小的漩涡，幸村感到那些黑气刺得他眼眸又涩又疼，又好像一只只黑戟，透过自己的眸子在此刻空洞的心田里奋力挖掘着什么，却在自己几乎被扎得落下泪来的时候，随着呼啸的风绝尘而去，消失得无影无踪。

幸村努力逼迫自己去看真田脸上的表情，他以为自己已经用尽全力了，可最终只有沉默地低下头去，捡起了那条断裂的、粘满了泥土的吸汗带——带子在手里灰头土脸地颤抖着，幸村不确定是不是被风吹动的。而那粒将铁丝网扯出一个大洞的网球此时正远远地躺在场外，如同一只巨大的眼珠子，用讥讽的视线盯着自己。



幸村逃避似的飞快将带子放进口袋里，起身时对面的真田已经再次做好了发球的姿势。幸村看着他，突然想不起来平时的真田面对自己时到底是怎样的神态了。

怎样的呢，别打搅我，就快要想起来了。

就快想起来了，别打搅我！

他用力挥拍将那扰人的球狠狠抽到对面去——准确无比。

什么快乐网球，太可笑了，我只要快一点结束，快一点！

他这样想着，手腕被球击在球拍上引起的振动震得酸疼，他迫不及待地要结束这场击碎自己所有回忆的比赛。



不知过了多长的时间，他终于听见了裁判大声喊出了“幸村精市，7-1！”

幸村将自己的球拍撑在地上，凝视着真田泥塑木雕一般的身影，他感觉不到往常心照不宣的回应，似乎对面站着的是陌生得不能再陌生的人，比敌人还要木然冷漠。

那是谁？

幸村问自己。

吸汗带因为适才的奔跑而从裤袋中探出了半截儿，被风吹着打在衣料上，奇怪地响。

他随着那响声调整着自己死去一般的呼吸，然后稳稳地走到了网前，抿了抿嘴唇伸出一只手来，冲肃然不语的人微笑道：“真田……”

只喊了姓，就再也说不出任何一个字了。

因为幸村是那样清晰地看见，真田的眼神连闪烁也未曾闪烁一下，转身抛下一个背影，大步跨出了球场。



幸村就那样站着，却丝毫不觉得尴尬——内心拧作了一团，除了满满的锐利的疼痛已经容不下其他。那些疼痛随着一次次的心跳向四肢百骸蔓延开去，汩汩流淌在血管里的液体，仿佛凝固又仿佛无规则地冲击着，他混乱不堪的感觉在脑海里伸出繁杂的枝条，在凛冽的风中摇摆着要敲破自己的头骨长出来似的。



“部长？”浦山扒着铁丝网犹疑地喊了幸村一声。

幸村打了个寒噤，可转身时脸上已经带了看起来万分轻松的笑容，他信步似的走到观众席旁，探身将那外套取来披上，扭头对浦山道：“走吧，这个时节果然还是有点儿冷。”

浦山大张着嘴，直到幸村走出了一段距离，才“诶诶”地应了，小跑着去追幸村。

部长今天走得怎么这样快。浦山喘着气，突然发现前面的幸村停住了脚步——他正仰头望着不远处手里拿着对战表的斋藤。

斋藤一脸闲适地坐山观虎斗，看起来还挺开心的样子，笑容满面甚至向幸村扬了扬手，幸村默默注视着他，露出一个一闪即逝的笑容。

浦山站在后头看着幸村的笑，总觉得那不是什么愉快的表情。



还好幸村之后便折了个弯向旁边的场地走去——柳和切原的比赛已经开始了。

浦山暗暗舒了一口气。

柳生站在场边有一阵儿了，此时见幸村过来，并没有问他结果如何，而是指了指自己的的额头示意幸村：“你这里流血了。”话罢，递了一块手绢过去。

“谢谢——蹭破点皮，没什么问题，。”幸村毫不在意地用手绢擦拭过额头。



柳生充满深意地瞅了那伤痕一眼，没再说话。



第六章



败者们离开的时候幸村没有去送，宿舍里白石藏之介和不二周助正在谈论着 “夜观星象”的奇景——这两位昨天晚上跑出去看什么星星，回来的时候幸村已经睡下了，因此实在插不上话，而走廊上送队友拖拽行李的声音也显得异常刺耳与杂乱，幸村难免有些烦躁不安。

“我也很想去送裕太，可是他看见我带了相机之后就怎么也不让我送了——其实我只是想让他看看昨晚拍的那些星座照片的，又不是想让他穿COS装拍照。”不二不无遗憾地叹息道。

你最后那句话听起来一点可信度也没有。

白石的嘴角抽了抽，难得一本正经地安慰着：“不是有观月君在帮忙么……”

“那是什么人？我还是悄悄去看看裕太吧，如果能拍几张照片……”不二脸上疑惑的神情真诚得可怕，他一边说着一边往外走，在门口却遇上了一个意外的来客，“柳君？是来找幸村的吗？”

“不二君。”柳礼貌地打着招呼，“虽然我来找精市的概率高于89.5%，但是这次我是来找白石君的。”

“找我？”白石显得相当吃惊，他看了看幸村又看了看柳，幸村回头对柳笑道：“莲二，要不要帮忙收拾行李？不过我不好单独过去，你忙完了就来娱乐室叫我吧。”

“多谢了，精市。”柳点点头，“因为遇上了点麻烦，现在还没收拾好东西，的确需要你的帮忙，我等会儿去找你。”

麻烦？

幸村大约猜出了这“麻烦”的来源，他冲柳挥了挥手算是打过招呼，便走出了宿舍。



幸村穿过那些依依不舍道着别的人群，打开了娱乐室的门——其实他并没有什么特别的目的，只是猜测在大家惜别的时候，这里应该是相对安静的地方。

果然里面除了各种设施以外，一个人也没有。

他开了其中一台电脑，漫无目的地登录了常去的园艺论坛，随意点开了一张看起来很热的帖子。在缓冲读取的间隙，幸村才懒懒地看了看帖子的标题，也不是什么非常特别的园艺植物，只是某位常见ID在晒今年种植的植物而已。

第一张就是醉芙蓉，白色的花瓣娇柔可爱，花形又大又饱满，楼主在照片的后面加了一排解说，大抵是在介绍这花的奇异之处——木芙蓉的花色可是会随着一天的时间而改变的！语气骄傲而得意。

幸村盯着那“多变花色”的解说词，渐渐出了神。

只是短短的一天，骤然从上午的白色转为了午后令人战栗的深红，仿佛凝着一团血似的，谁也看不出它是如何自那霜雪般的纯洁颜色中迸溅出这样触目惊心的颜色的，不过是短短的一个白天，如同天地倒悬似的差异。



幸村握着滑鼠，老半天也不曾下拉网页，心中复杂的情绪控制不住地涌上来，等到他反应过来的时候，首先想到的是要把这个令他不安难受的网页关上。

可是还未等幸村移动鼠标，门一下子就被撞开，熟悉的声音此刻已然转成了哭腔——立海大王牌切原顶着乱糟糟的海带头向自己扑过来，像耍赖的小孩子似的哭着：“部长，柳前辈要和眼镜男一起走掉啦！”

幸村“啊”了一声，见切原又是擤鼻涕又是大哭的样子，只有无力地安慰道：“莲二他这么做也是为了能让你留下来接受训练，立海大的新队长可不能软弱。”

“我不是软弱！”切原举起袖子擦眼泪，冷不防大声抽噎了一下，说道，“柳前辈为什么要和青学那个戴眼镜的一起走掉！他一定是不想帮我训练了，那个眼镜男看起来就鬼鬼祟祟……我以后一定会打败所有人，这样柳前辈就不会丢下我跟眼镜男走掉！”

幸村简直被切原荒诞而跳跃的逻辑弄得一阵头疼——莲二你平时究竟是怎么和他交流的！

“我刚才和副部长说要跟他换，他留下集训，我和前辈一起回去，反正只靠前辈一个人就可以给我制定很好的训练计划……可是副部长又抽我！”切原指着自己的左半边脸颊给幸村看，那里果然红肿了好一大块。

幸村现在一听到和真田有关的字眼就感到耳膜轰隆作响，幸好他是坐在椅子上的，否则指不定就无法在这位尚显稚嫩的接班人面前稳住了——可即便是能够勉强支撑着身体，幸村依然难过得长久说不出一个字来，甚至仿佛喉头的气管被什么利器切断了一般，连呼吸都是困难的，他只能低下头，不让切原看到自己脸上的表情。

“部长？”纵使切原再迟钝，也能感觉到幸村的反常，他眨眨红通通的眼睛，“你怎么了，生病了吗？还是——”

他突然瞪大了眼睛，像只大脑袋红眼兔子似的窜起来：“部长！是不是那个什么病又复发了？！你上次出院的时候明明说就好了啊！怎么又……”

“赤也，别这样大吼大叫啊，我没事。”幸村微微蜷起的上半身瑟缩了一下，慢慢恢复了挺直的姿态，抬头时也仍旧是切原惯常见到的笑脸，他伸手抓抓切原乱得像鸟窝一般的头发，又故意板起脸说道，“U-17集训是多重要的东西，是你能够说换就换的吗，再说不认真训练，光靠说大话能赢得过青学的乾吗？不珍惜柳前辈给你机会，他说不定从此再不给你定计划了。说这么草率的话，难怪副部长要打你，一巴掌还算是轻的。”

“可是我的机会不也是前辈说换就……”切原尚不知道今天幸村和真田在球场上究竟发生了什么事儿，唯恐部长真的把他拎去副部长那里再领几巴掌，连忙改口道，“我，我不再提这个事了。”

幸村点头道：“你看你和柳前辈纠缠，弄得他行李还没收……”

切原立刻识趣地跳起来说：“那我现在过去帮忙！”



幸村揉一揉额角，总算是又清静了——可是清静下来又能干什么呢？幸村强迫自己把注意力集中到那些拍摄得生机盎然的照片上，但他实在没法将乱糟糟的大脑清出一片干净的地方来欣赏这些植物了。

于是当柳进来的时候，看得就是幸村打开一个个网页又依次关掉的情景。

“莲二。”幸村伸手掇了身边的一张椅子给柳坐，“刚才切原到我这里哭诉了。”

柳坐下说道：“过来时刚好在走廊上碰到他，后辈执拗起来也真是让人头疼的一件事，何况赤也向来就不安静。”

“然后呢，你怎么处理？”幸村问道。

 “拿蔬菜汁直接灌倒，让桑原和日吉帮忙弄到他宿舍去了——冰帝的后辈脸色可不好看。”柳面不改色地回答道。

幸村难得地笑了起来。



“我来找你，就是想说说赤也的事——我刚才把他托付给白石君帮忙看顾了，反正小金不在，他也有时间。”柳将笔记本翻到其中一页，让幸村看上面写满的笔记，“这么多人选中，白石君是最适合的了。

“不是我？”幸村挑眉道，“赤也跟着白石能学什么？Ecstasy吗？好吧，至少他能在集训中记住一个单词，也算是收获。不过，他到现在连tennis也还拼错。”

柳摇了摇头：“不是你，精市。你已经有太多麻烦事需要处理了，赤也这个负担太大。”

“我？我没有。”幸村笑道，“我能有什么麻烦事？今天第一场就是胜利，而那些高中生我们以前也不是没遇到过。”

“有。你发现了么？你刚才不断的反问我，是害怕我提到你不想听的话题吧，83.7%的概率。”

“我没有。”

“一分钟内重复一句话，概率增加到96.3%。”柳一针见血地指出。

幸村干脆地沉默了。



“你们又闹僵了？这个频率未免高了点。”

“莲二，三年以来你不是没看过真田的比赛，你可以告诉我，他在那一场比赛结束之后不和对手握手，甚至吭都不吭一声，转身就走的？”幸村指着柳手里的笔记本，“恐怕你的笔记本中是没有的吧。不但你的笔记本里没有，我的记忆里也从来没有。那我要用怎样的心情去面对？笑着说真田你别闹情绪了，我早该弃权的？这算什么，小孩子的闹剧？”

柳静静地等幸村说完，才缓慢而斟酌地开口道：“或许，就是因为他太在意了。别人和他比赛的输赢都无关紧要，可精市你不同，他突然发现你和他的差距那么大，一时没有办法接受吧。”

“所以他连握手都懒得？”幸村无力地笑了笑，“算了，自欺欺人。是因为我依然在用那种技术吧，一点也‘不堂堂正正’的方法，还对他用了……事到如今我实在无法把它单纯地归结成什么闹别扭。莲二，你说网球究竟能不能带来快乐？”

 “样本太少，无法测算概率。”柳看着幸村，半晌才回答道，“可是精市，即使它不能带来你所期望的快乐，我也不希望你因为它而失去原本的快乐，那就太不值了。”

“可是，我现在已经失去了。”

“那就再夺回来。什么是毫无死角的立海大部长夺不会来的？别忘了，你可是从死神手中抢回性命的幸村精市。”柳合上记事本，“屏幕上的是什么花？”

幸村扭头看了看——网页上的植物开着黄花，在水泽里伸出小小的茎叶：“水毛茛。”

“你很像它，露在水面上的叶片是一种形状，潜在水里的叶片又是另一种形状。”柳站起身说着，“不但你像，真田也像，虽然潜在水里，可你们靠得太近，总会看见各自水底的叶片是什么样的，而能不能接受对方的另一种样子，就是最高的一道槛。我还是那句话，别人都帮不了你们，因为靠得近、看得清的，仅仅是你们两个而已。”

“莲二，谢谢。”

“要感谢的话就顺便帮我注意留下来的这些人的数据吧。”

“这个可难办了。”幸村笑道，“要不要我帮你抬行李？”

“快去吃午餐吧！”柳朝他摆了摆手。





第七章



之后的训练在幸村看来与往常没有什么分别，只是他总有些不安：按理现在那几位应该都到了，可竟然什么消息也没有，如果说真田因为尚在斗气而没有消息传来是在意料之中，可柳和桑原总不至于这样粗心。

晚餐过后幸村再一次翻看了手机，终于看到了一条尚未查看的信息——是来自桑原的，说是今天下午败组并没有回去，而是被带到了陌生的荒山野岭，一下午的训练下来，按桑原的话来说，就是“部长我都要没力气给你发信息了”。

幸村反复看了那条不长的信息几遍，终于不由得释然了一些。

没有回去就好，总有一天会再回来的吧。他这样想着，脚步也渐渐轻松了起来。



宿舍里还是热闹的，尽管队友们走了一半，但少年的心性却难以长久维持也没有必要维持伤感，何况高中生们这几日似乎都在“咣当咣当”地闹腾着什么，见到他们也一副相互耳语唯恐被国中生听出什么似的样子，这种显而易见又秘而不宣的状态自然要引起国中生们的揣度，总之到了最后，居然衍变成了国中部长们的睡衣会议，怎么想都在当初的意料之外吧。幸村一边给桑原回消息，一边看众人把穿着玫瑰花纹睡衣习惯性进来的观月轰出去——“喂你不是部长吧！”



201室的秘密会议结束之后，幸村觉得有些冷了，见餐厅的灯还未熄灭，便揣度着要不要去拿杯热饮来——合宿的日子，能享受的时候当然不能放过。开水烫过的马口铁罐散着热乎乎的温暖气息，幸村一边往回走一边用食指勾住拉环，却在尚未听到那清脆的响声之前听见了低低的、有些熟悉的说话声。

他侧过头——连接两栋楼的空荡荡的风雨走廊尽头似乎站着一个人，影影幢幢的灯光中不甚清晰。是谁这个时候还站在这里吹着冷飕飕的夜风？幸村不免有些好奇，向着那人的方向走了几步，在看清对方的面目时，忍不住惊讶道：“前辈？”

对方听到幸村的喊声，也回过头来，握着的手机还举在耳畔，他冲幸村点点头，又有些歉意地指了指自己的手机，示意幸村稍等片刻，自己则继续着谈话：“没什么事的，我过几天就回去啦！哦，因为看到后辈了，以前队里的幸村精市，你还记得吗？对对……当然了，我们立海大的后辈怎么可能缺席！”

幸村听到他话语里隐藏不住的骄傲，也不由自主地笑了笑，他瞅着深邃夜空中点点寒星，又看了一眼说得兴高采烈的前辈——这位前辈同样也是立海网球部的成员，幸村国一入部的时候他已经是国三的学生，到将要退部的时候了，学业繁忙加上只是普通的未入正选的队员，更是鲜少来部里，因此二人之间来来回回也没有几句话，所以幸村刚才听见声音的时候并没有完全分辨出来。



可是前辈这个时候来合宿地……是做什么呢？

幸村刚刚想到这里，对方已经放下手机冲他笑嘻嘻道：“前几天有U-17的教练到店里买东西的时候说这里有合宿训练，我想着立海大的队员们一定会去，所以就问他能不能让我过来帮忙，果然是没有白来，看到你们的比赛了。”

“前辈去开店了？”幸村瞅瞅对方兴奋的样子，也笑道，“记得当年前辈说过要开一家体育用品店的，没想到这么快就愿望达成了呢。”

“啊，你还记得啊！”前辈显然很意外，又挠挠头道，“哈哈，那时候完全是当玩笑话说的，不过家里也觉得很不错，所以就真的放弃学业去做了……这回立海大留下不少人吧？当年进来的丸井和你，还有那个后辈，我从前没见过。”

幸村笑道：“那位是切原赤也，明年的新部长。”

“是嘛，难怪我看柳把位置让给他了……这么说的话柳和真田都没留下来了？可惜了。”前辈叹一口气，“说起来，当年在小学组比赛的时候，你和真田也做过对手吧？一个冠军一个亚军，那一场我看过，还感慨说如果这两位都去立海的话，接下来几年的连胜就不成问题了……”



幸村被他这么说着，手指颤抖了一下，不由得勾紧了自始至终都没放开的罐头拉环。

小学的那场对决，他和真田两个，大概谁也不会忘怀吧。

那时候自己还未练成YIPS，真田的风林火山也没有完全成型，打起比赛来还显得稚嫩，但比赛和领奖的时候幸村却感觉难得的开心，至于身边一手捧着自己递过去的冠军奖杯，另一手拿着亚军奖牌的真田的表情也显得比刚才打比赛时候的严肃专注要轻松许多。

幸村一边坐在座椅上系鞋带，一边笑着说道：“真田，今天就一起回去吧。”

“唔。”真田考虑了一会儿，说道，“可是好像不太顺路吧，你不是要从……”



“没关系的，绕一点远路就到了，再说已经很久没有一起回去了。”幸村站起来，跳了两跳——鞋带已经牢牢地系成了蝴蝶结，顶棚上的一对羽毛油亮、圆滚滚的小歌鸲被吓得“扑棱棱”飞得远了，歪着脑袋瞪着他们。

幸村回头看了看那对小歌鸲，便也笑着学它们歪着脑袋道：“本来学校就不一样，不可能一起上下学，比赛和训练都是难得碰面嘛。”

“走了。”真田转身道，“你特地要去我家吧。”

“猜出来了？！”幸村有些惊讶，须臾又点点头，“因为真田你拿奖了，爷爷肯定会高兴的吧——以前练习回去的话都能看见爷爷教你练剑，这次会不会多教一两招？”

“你要是喜欢剑道，也是可以学的——跟爷爷说说就成，就算是道场的人，爷爷也难得教他们，所以很幸运啊。”真田放慢脚步等着收拾网球包的幸村跟上来，又自言自语地添了一句，“只是爷爷要是知道你是冠军我是亚军，得奖范围这么集中的话，会不会以为没什么人参赛……”

“啊？”幸村怔了怔，片刻后露出“不太高兴”的表情道，“我明白了，真田是说我的冠军拿得太简单了？”

“明白什么啊！我不是那个意思！”

“我开玩笑的！”

“……”真田叹了一口气，正第一次努力试图也跟幸村开一开“我生气了，奖杯自己拿”的玩笑时，却发现刚才比赛的球场里还站着一个人。



这人和他差不多大的模样，手里握着柄网球拍，面无表情地杵在空荡荡的球场里。

“迟到的选手？”幸村也注意到了这位看起来很是面生的少年，“我们要不要过去看看？”

真田盯着那一位比自己还要面瘫的男孩子，咕哝道：“连比赛也会迟到……”

“实在是太松懈了！”幸村没等真田说完，便有模有样地“训斥”着，旋即对真田笑道，“说完了就去看看吧！”



“那边的选手，比赛已经结束了。”幸村指了指真田怀里的奖杯，“等明年吧！”

男孩子便朝这边转过头，打量了幸村几眼，又瞅了瞅他身边的真田，说道：“我不是来参加比赛的。我只是要来找一个人比赛。”

“你找哪一位？”

“真田弦一郎。”男孩子将球拍扬了一扬，说道。

幸村与真田不由得面面相觑起来——片刻之后幸村开口道：“可是今天已经……”

“我就是真田。”真田打断了幸村的话，对那男孩子说道，“怎么比？单局还是抢七？”

“真田。”幸村一边接过真田递来的奖杯，一边喊住他。

实际上幸村打心眼里不希望真田开口答应比赛，首先这个家伙看起来一副来历不明的样子，摸不清对手底细贸然应承怎么也不是好对策，其次周六的准决赛加上今天的决赛，真田已经在两天内赛过两场，此刻还要和这位比赛……

“你担心我赢不了他？”真田躬身取球拍，一副专注的样子。

幸村摇摇头道：“比赛本来就有胜有负，我不担心这个问题，只是觉得这不太公平。”

“那人说不准认识爷爷。”真田认真地说道，“否则也不会直截了当地到这里要和我比赛，不答应就太小气了。再说，平时那些乱七八糟的挑战还少吗？”

“可每次你都没答应啊……算了。”幸村叹了口气，笑道，“比赛结束再一起回去好了。”他扭过头，凝视着球网对面的陌生少年——他已经做好了准备，值得注意的是他换了左手握拍，手势稳定有力，幸村一眼便瞧出他不是平日遇到的那种可以轻松应付的对手。

可是，左手握拍而有经验，这样突出的特征……为什么会从来没听说过呢？



等等！莫非就是……

幸村刚想到什么，就听见“嘭”的一声，网球已经蹭着自己的脚边压着白色边线猛地砸下来又骤然窜起，带着呼啸的风声，将垂在自己手臂上的金色斜纹绶带携裹着飞扬起来。

一时间，幸村有些发怔，他看着那网球砸在护网上，又“啪”地落下，倒退着滚了几周才缓缓地停住了。

这的确 是一位突如其来的令人措手不及的对手。

幸村瞪大了眼睛注视他的姿势，直到下一个球又以迅雷不及掩耳之势砸过边线，他才从惊愕中感到了事情的不妙——这不单单是赛后疲倦可以完全说得通的，除了措不及防，对方的实力确实不可小觑。

他下意识地担心起真田来——不是担心比赛的胜负，而是……

此刻的真田已经吼出声来：“你究竟是谁？！”

这种讶异中带着焦躁的表情——而对方却只是静静地看着他，似有疑问，欲言又止。



“对面那位，不如和我比一场？”

幸村就是在如此的沉寂中突然说出了这句话——其实事后想起来，幸村也不知道自己为什么要打断这样一场比赛，明明真田会硌在心里说不准还会生气，但那是还是喊出来了……这样生气的话，总比输给那个人……要好受许多吧，或者如果自己也输了……

幸村想起当年真田的兄长跑过来说“手塚爷爷的孙子”的时候，辩解地说着“我没闹情绪”的样子。



“走吧。”

幸村回过神来，空空的场地上就只剩下了他和真田两个人了，中午的阳光落在绿色的场地上，笔直的白色边线亮得扎眼，球网脱力似的微微垂着，连印在地上的影子也是软绵绵的。

“那个人……是不是就是孝直哥哥说过的‘手塚君’？”幸村抱着奖杯赶上真田的步伐，见他默认一般没有回答，又抿了抿嘴唇说道，“真田，你生气了？”

“没有。”

幸村猛地超过真田在他的面前拦阻似的站住，怀里的奖杯和奖牌“咯噔”撞了一声，他冲真田道：“有什么的，下次遇到了还可以再打一次啊！再说你又没有输给他……”

真田看着幸村不说话。

幸村愈发感到了紧张，他瞥一眼真田，犹豫道：“对不起。我是有些想和他比赛，所以就打断了……你果然生气了。”

还是说谎了。

“我真的没有生气，快走吧。而且……”真田无可奈何地叹了口气，向他伸出手，“谢谢你，幸村。下次赢给你看。”

幸村愣怔着，半晌终于笑起来，他唯恐再次弄砸了稍有些好转的气氛，便有些手忙脚乱地扯了个新的话题：“一起回去！对了，孝直哥哥和我打赌输了，要他表演剑术给我看！”

“你和他赌什么了？”

“他说你拿不到奖的，我就和他打赌了。”

“那要是你输了会怎样？”

“怎么可能输！”

“我是说‘要是’，打赌的时候双方总要都有赌注的吧。”

“这个嘛……”幸村踮起脚，附耳在真田身边说了什么。

“这种赌注也太松懈了！”真田的脸色由黑变青，沉着脸喝道。

“打赌本来就是一件松懈的事情！”

……



幸村的手机突然震动起来，他打开来看了看，是柳的邮件——朗朗星空，重重山影。

“是可惜了，不过他们一定都会回来的。”幸村回过神，对前辈笑道，“立海大的队员无论在那里，都永远没有死角。”



第八章



昨夜虽然跟前辈仿佛宣誓一般承诺过，也稍稍凭借着回忆释怀了一些，但幸村思前想后，到底还是对真田的态度感到惶惑不安，辗转了几次都没入睡，今日训练时就有些恍惚。

幸村想着既然睡不着，也不要荒疏了夜晚的时间，便独自去了室内训练馆练球——U-17的集训大家进步得都很快，何况据说更胜一筹的海外组过几日也会回来，幸村总觉得不加倍练习的话终究会落到后头，再者……真田还要回来和他再战一场吧。

就凭真田丝毫不肯服输的性格，不用想幸村也能轻易猜得到。

他练了不知多久，正想取搭在座椅上的毛巾擦汗，却发现一旁的手机恰好振动起来，一闪一闪地泛着柔和的光芒。

幸村拿过手机，一看居然是家里打来的。

“哥哥！哥哥还没有睡吧？”妹妹清脆的声音带着点电流的颤动，显得更加稚嫩了。

“噢，这么晚了打过来知道问这句话还是懂礼貌的。”幸村不由得笑着调侃道——室内馆的回音太大，他一手握着球拍，另一手举着手机向外面踱去——夜晚的风从门外刮进来，吹在沁了汗的皮肤上凉凉的。

“唔——”意料中拉长的音调，幸村几乎能想象到妹妹举着听筒努嘴巴的样子，“我作业完成得迟了嘛！妈妈说没做完作业不让我跟哥哥打电话……哥哥，你在那边训练是不是很辛苦？爸爸说山里面有大黑熊会跑出来吃人的！”

幸村“扑哧”一声笑了，又往门口走了几步，说道：“别担心，没有什么大黑熊，不过训练……”

幸村陡然间停住了话头，不，不仅仅是停住了话头，连呼吸也几乎被扼住了——他分明看见作别了两日的真田，正站在场外孤零零的路灯下，大团的黑黢黢的帽影罩着他的表情，还有棱角分明的小块影子勾勒着他的身形，如同一尊长久屹立的雕塑。



“哥哥？哥哥你怎么了？”

话筒对面的妹妹在突兀的寂静中得不到回应，着急地追问道：“哥哥你听得到我说话么？”

“啊，没事。”夜风实在太冷，幸村打了个寒噤，依然含笑冲手机那头说道，“夜深了快去睡吧，明日就是周五，傍晚放学了我给你拨过去好吗？”

“嗯！哥哥晚安！”妹妹甜甜地笑了起来，“哥哥别忘了噢！”

“晚安。”

幸村说完这句话，却依然维持举着手机倾听的姿势，直到那挂机的短促音节终于消失，他也不曾动一动手指，唯有目光一眨不眨地投向十步开外的真田——他的手里好笑地拎着几瓶用玻璃绳捆好的酒，远远望去就像悬着几只巨大的风铃。

真田不说话，幸村也不开口——他觉得自己快被这乌黑的，只有一笼路灯光线的夜色溺死了。

自己不敢走一步，也不敢说一句话——实在是松懈怯弱又可笑。幸村这样想着，手指头贴在手机的金属壳上，冷冰冰的仿佛已经被斫去了似的。

究竟过了多长时间啊。

他读秒一般在数着自己的心跳，一下，颤巍巍地又是一下，然后危险地剧烈跳动起来——这样的心跳声，根本不能作数吧。



“诶，你怎么站在这里不动？”双手拎着酒瓶子的越前小鬼突然从楼角转了过来，先是疑惑地问了真田一句，又循着他的目光望去，随即若有所思地挑起眉，然后万分不知死活、不分好歹地说道，“那不是你刚才和我说过的，什么‘曾经的队友’吗？”

这句话说得漫不经心，在夜风中好似一片轻飘飘的落叶，可它迎面向幸村而来的时候，却骤然变成了巨大的幕布，将幸村重重裹在了更加难以自拔的窒息之中。

什么是……曾经的队友？



幸村很想冲过去站在真田的面前，大声质问他“什么是曾经的队友”，又觉得还不如直接揍他一拳来得利落，甚至是干脆用手里的网球拍把那尊雕塑用力拍碎了才好。

但当无数念头流水似的冲刷过脑海之后，他最后还是选择冲真田点了点头：“真田君，晚安。小鬼，晚安。”

声音平静，一丝异样也无。然后转过身去，真真切切如不知忧苦的神之子一般，潇洒利落地走远了。



“喂，他叫你‘真田君’啊。”越前斜眼瞅了瞅身边的泥塑木雕。

“你故意的是不是？！”真田冲越前吼道。

越前“啧”了一声：“不都是你刚才说的嘛——昔日的队友之类的话。要道歉……”

真田没理他，转身拎了酒瓶就走。

“喂——”越前又扭头看了一眼室内馆，幸村早就走得不见了踪影，他咕哝了一句 “怪人”，也不知说的是真田还是幸村。



幸村急促地走着，直到双手撑住了宿舍楼的围墙墙根才停住了脚步——若是前几天比赛结束时的感觉是疼痛的话，此刻他只能感受到排山倒海一般无尽的痛苦绝望，是的，辛辣的苦楚比烈火还要煎熬，却比寒冰还要彻骨。

冷汗一滴一滴从他的额头上滑落，他已经没有力气去擦了。

这样的感觉曾经有过——在得知自己患了几乎不能治愈的重症的时候，他也曾如此痛苦与绝望过，但那时还有真田的铁拳制裁来救赎水深火热当中的自己，那么这一次呢？

不可能再有什么救赎了，我昔日的队友。



独自一个人的寒冷深夜，幸村伏在高大建筑物的坚硬墙根下，远离了家人、队友还有真田，第一次不知所措地惨笑着——他以为最大的痛苦是让人哭泣，现在才明白，那痛苦太过巨大，巨大得可以轻而易举地吞噬掉你所剩无几的、留给哭泣的气力。

他只能这样无声地惨笑。



“小景，上次的问题我还没告诉你答案呢，你知道我为什么会从关西……”

“忍足侑士！本大爷最后说一遍——本大爷没空听你叨叨什么从关西来的原因！现在，立刻给本大爷回你的房间去！”

争吵声从不远处传过来，而且越来越近，以至于幸村转过头就看见了“华丽”的迹部大爷像炮仗一样炸开的姿态。

必须解释的是，幸村之所以直截联想到“不华丽”的炮仗而非什么高贵的猫之类的，完全是由于炮仗是红色的。

“幸村君？”没有像迹部那样一边倒退一边炸毛的忍足注意到了外人的存在，他狐疑地打量着大冷天只穿短袖网球服站在风里的幸村，“你没事吧？”

“没什么事。”

“哦。”忍足犹自不信，但依然礼貌地点点头，“那个，幸村君，大门在另一头……宿舍大楼还没上锁，你不必爬墙的。”

“哼。”迹部很是不屑地看看忍足，又对幸村似笑非笑地说道，“幸村君晚上还练习，果然无愧国中网球‘神之子’的名号——本大爷先走一步了。”迅速地结束对话，活脱脱掩饰着被人窥见秘密时的慌乱。

“小……”忍足还要喊。

“你再敢喊那个名字一次！不许跟着本大爷！”

“……”忍足无奈地看着迹部走远了，才望向幸村，露出一个“就是这样，毫无办法”的表情。

幸村蓦地笑出来，表情却是忍足意料之外的、毫不相称的惨淡。

“幸村君怎么了？”

幸村摇一摇头：“只是觉得你们这样真好。”

“整天动辄就要跳脚的‘真好’？”

“华丽的迹部君可以在任何人面前展示完美，但能够在几个人面前表现刚才那样的态度呢？恐怕即使是几乎寸步不离的桦地也难得见到吧。”幸村叹了口气，“真好。”



同在一起集训，真好。

不是昔日的队友，真好。

不必难过、无须掩饰，真好。



他重复道，真好。



第九章



这章也是熬夜写的，写完之后我自己不太敢重新看一遍，又觉得冲突起来就OOC了但是不得不写冲突这究竟是什么毛病……



面前的篝火“噼里啪啦”地燃烧着，散发出灼热的呛人气息，那些本已经失去了生命的朽木在这个时候被激发出了无限的能量，仿佛重生似的扬起了熊熊的火苗。

周围的少年们来回走动着，都因为美酒带来的惊喜而愉快地交谈。真田松松地握着酒瓶，瞅着篝火愣神——幸村听到那句话时候的表情一直在他的脑海中挥之不去，他从来没有见过幸村露出那样的表情，复杂得连一向只要看幸村一眼便能心领神会的自己也琢磨不透的表情。



其实自己答应和越前一起回集训地取酒的时候，确实是有一点儿说不清的私心的，不算是担心幸村——他在那里一定过得比自己好，可若不算担心也不知该算什么了，总之赶在越前之前取了酒，便忍不住要往宿舍方向走，却在室内训练馆的门口瞥见了那个熟悉的身影。

这么迟了，幸村还在一个人对着那些发球机练习，真田远远地看着他，也只想就这么不说话地远远看着他而已。



国中的网球队员里总是有着许许多多的天才还有关于天才们的传说，但真田永远肯定，这些传说当中，不会有幸村的故事——自从他们一起学习网球开始，幸村总是那么拼命地训练，哪怕是在住院的那一段期间中，他也背着医生把网球拍弄到病房里——刚开始谁也不知道，直到有一次真田去看他，发现病房里的几个小病友簇拥在他身边，嬉笑地传递着一支球拍，自己的脸一下子就沉下来了，幸村扭头发现了他，慌慌张张地像小孩子一般把那支球拍就往床单底下藏——真田哭笑不得，把他训斥了一顿之后要没收球拍，谁知道幸村怎么也不让，真田拗不过他，威胁说要告诉医生，幸村才万分不情愿地把球拍交给了真田，还小声嘀咕着“以后再不让你看到了”，至于最后他到底有没有又弄一支球拍进来，真田也就再不知道了。

至于手术之后的恢复训练，更是他人所无法可想的艰苦，幸村从来不放过任何练习的机会，有时候切原被大家“胁迫”得厉害，便嗷嗷吵着罢练，柳指指不远处尚在挥拍的幸村，切原瞅着他们的部长，抓抓头发，一声不吭老老实实地捡起球拍去练习了。

大家都熟悉并且歆羡“神之子”幸村精市的名号，但究竟有多少人看到他所有荣誉与光芒背后的一切努力呢？还有……



“弦一郎。”真田抬起头，看见柳正向自己走过来：“你和越前一起回去的时候，有没有看到……”

“他受伤了。”真田没头没脑地就冲柳说了这么一句话。

“嗯？”柳在真田身边坐下，“你说什么？”

“幸村受伤了，额角那里。”真田指了指自己的额头说道，“我看见……”

“你才发现么？”柳挑了挑眉，难得非常不客气地说，“是对决的时候你的那一球蹭到的。”

真田脸上的表情显然透着惊诧，但许久之后他只是“唔”了一声，没有再说别的了。

柳对于这样奇怪的状况感到了不解——人与人之间的情感往往超出了数据可以测量的范围，他略一思忖：“你今天回去的时候遇到精市了？”

“是。”真田沉闷地回答。

“你……和他说了什么吗？”柳望着真田问道。

真田摇一摇头，仰起脖子喝了一口酒：“没有……因为越前。”

这又是什么情况？

柳刚要开口发问，却见真田把空酒瓶墩在了地上：“我和越前说幸村是‘昔日的队友’……越前就说了，当着幸村的面……”

柳几乎要立时站起来，他第一次用有些惊愕的目光望着真田。

真田被这样的目光瞅得坐立不安，他不耐烦地分辩道：“你又不是不知道，他用YIPS……”

“精市用了YIPS。然后呢？把你的额头打破了么？”柳的面容在篝火的映照下依然平静，仿佛他不在质问。

“我……”

“弦一郎，把比赛的胜负和你们的友情牵扯上真的能够带来好处么？”柳拎着酒瓶起身道。



真田沉默不语，他再一次想起幸村注视他的眼神，那样的眼神令现在的自己烦躁不已——失落与震惊掩盖在冷漠之下，就那么平静无澜地凝视着自己，最后淡定地道一声“真田君，晚安。”

怎么能“晚安”呢？

真田翻了一个身，隔着柳的乾正借着月光写自己的记事本，见真田转过身，瞅瞅已经熟睡的柳，做了一个噤声的手势。

真田便不再动，一声不吭地熬过了不眠之夜。



次日的训练依然艰苦，最后的项目是环山跑步，日落西山的时候回到起点，五大三粗如同屠夫一样的教练看看第一个到达的真田，狰狞的脸上露出一丝松动的表情——虽然这个表情让他看上去除了狰狞还增加了诡异的扭曲，但他能够示意真田歇上片刻已经是这几天以来最无上的恩德了。

真田踢开长得密密匝匝的菊苣和大蓟，在石板上坐下，干枯的苍耳在他的运动衫上粘得到处都是，真田揪掉那些固执与自己亲近的种子，然后打算掏网球包里的毛巾。就在他打开网球袋拉链的时候，发现放在包里的手机正急切地闪烁振动着。

他有些奇怪地拿起手机——按理说家里人都知道他此刻的训练还未结束，除非是迫在眉睫的要紧事，否则应该不会来电——真田瞅了瞅显示屏，不由得皱起了眉头：不，这个电话并非来自家中，屏幕上分明是“幸村家”这几个字。

真田愣了一愣，手机就在这瞬间暗了下去。

幸村家里的电话？

自己的手机号码幸村确实是有，也常常用家里的电话拨他手机来讨论训练的细则，但幸村叔叔和阿姨自己没打过几次照面，对话更是屈指可数，幸村这个时候又在集训地，那会是谁打来的呢？

真田想到这里，又听见了振动声，但这次，并不是来自他的手机——旁边柳的外套中，手机开始响了起来，亮光透过外套口袋，不屈不挠地闪烁着，一下又一下，就在真田几乎忍不住“松懈地”想要去掏那部手机的时候，它终于恢复了平静。

但是，紧接着又是自己的手机振动起来，果然依旧来自“幸村家”，真田下意识抬头看了看教练——他正叼着一根马兰草，脸都没向这边转一下。



真田低头接起来电，对方的声音紧张又带一点儿怯弱：“弦一郎哥哥么，我，我是微子，幸村微子。”她这样重复了一遍。

幸村的妹妹——真田的脑海里浮现出那个总是怀抱着一堆用了一大半水粉颜料铝管、指甲上也会沾着彩虹似颜色的小女孩——记得她第一次出现在自己面前时，脚上趿着兔毛拖鞋，“蹬蹬”跑出来打算让幸村帮她做什么，看到自己之后先是把头埋在怀里五颜六色的颜料袋里，然后抬头露了个鬼脸又钻到幸村背后去了。

“唔，我是真田弦一郎。”真田一直不太习惯和这个年龄的小姑娘搭话，不，应该说他一直就没习惯和女孩子说话，试图去放软语调可结果依然像发号施令一般生硬，家里的侄女们也更多地喜欢亲切爱开玩笑的兄长孝直。

“嗯，嗯……”电话那头的微子被他这么僵硬的回答弄得愈发不知所措，她伸出另一只手绕了绕电话线，“弦一郎哥哥是和我哥哥在一起训练吗？”

“不，前几天分开了。”

“诶？为什么……”微子轻轻地吸了一口气，下意识地问道。

真田不知该怎么回答这样一个问题。

微子得不到真田的回答，踌躇了一会儿道，“那，那我挂电话了，打扰您了。”

“幸村，”真田顿了顿，将手机攥一攥紧，“他出事了？”

“啊，没有什么。”微子揪一揪手里的电话线，“嗯……哥哥刚才给我打电话的时候，好像……好像……”她实在难以去形容那种隐忍的、强作轻松的语气，还有轻微的、被电流和呼吸无意中放大的颤抖。

“我知道了。”

“嗯？”微子被真田突如其来的回答吓了一跳，“弦一郎哥哥知道我哥哥为什么不高兴了？是不是因为在那里被教练欺负了……”话还没说完，她立刻感到这种猜测无谓起来，便收住了口。

“没有。”

“……”

“你哥哥没有被教练欺负。”真田回答着，看了看走过来一边穿外套一边看手机的柳，“他……放心，我有机会一定去看看他。”真田还是说不出“他很好”的谎言，只是承诺道。

“谢谢弦一郎哥哥。”微子虽然不了解集训究竟发生了什么，但还是极其信任地点点头，开心地应了——她不放心哥哥，又不好告诉父母，只得悄悄潜到哥哥房内，从铺在桌面的玻璃板上找到了那张许久不用的电话表，上面写了真田的手机号，墨迹已经有些糊了，下方又用浅蓝的圆珠笔新添了柳的号码，她便小心地撬开玻璃板摸出了电话表，怀着一点儿希望颠颠地跑去打了电话。

真田被这一句真诚的感谢震得一阵不舒服，但依然“唔”了一声。



放好手机的时候，柳正在回着秒表，又往笔记上添了新的记录。

“你……”真田指了指搁在一边的手机。

“你不是刚刚回过了么？”柳似笑非笑地翻过了一页。

真田不说话，重新拿起了手机，翻来覆去地搜索了几次，亮格指示在幸村的姓名上来来回回地亮了又灭，真田又去看柳——对方依然在淡定自若地查看着记录，似乎完全没有看到真田的行动。



切原捂着毛巾仰面躺在床上，正昏昏欲睡地犯迷糊，突然听到铃声，伸手摩挲到自己的手机，看也不看就凑到耳边，不耐烦道：“谁啊？”

“切原赤也！”

“啊啊啊副部长！”切原听到了真田的怒吼，吓得几乎抖掉了手机， “扑”地一声从床板上越起来。

“你慌慌张张在干什么？！”

切原挠着头发大声回答道：“副部长我们刚训练结束，教练说一会儿吃过饭之后有晚课要做！”

“今天训练的内容？”

“我们轮场打了比赛，有几位国中队员换到了五号场，好像是那个四天宝的队长，叫白石什么来着，然后还有上次被我打到腿瘸的橘……”

“部长呢？”真田打断了切原啰啰嗦嗦的回忆。

“部长啊！”切原咬一咬嘴唇，“嗯，部长还没轮上比赛，和我一起在六号场。副部长要找部长吗？我……”

“不用。”真田略停了一停，又吼道，“你给我老老实实训练！”

“是！”切原大力地点点头。

“不许烦部长！”真田凶巴巴地添了一句——但这句话究竟是不许切原把自己打电话询问的事告诉幸村，还是真的不许切原烦幸村呢，连他自己也不明了。

“是！”



真田放下手机的时候，起点已经陆陆续续地回来了好几个队员，仁王显然是看见了真田大声训斥的对话，便插着口袋走到柳身边俯身问：“喂，那位又怎么了？”

“迂回。”柳意味不明地合上了记事本，无视真田瞪过来的眼神，只是瞅瞅仁王脚踝那里露出的半截子绷带结子。

“新招数？”仁王再次发出了奇怪的音节，“puri。”



不高兴。

真田默默坐下，想起微子的话——连这位与幸村朝夕相处的妹妹，说起哥哥的心情的时候，也显得那样猜测而不确定。

幸村向来很少在他人面前表露出负面的情绪，无论是真田经常与他一起面对的网球场，还是学业或者另一个真田不怎么了解的爱好——绘画，幸村经常是带着轻松的笑容，沉湎于那些光彩摇曳的画面之中，似乎唯一的烦恼就在于妹妹和他在绘画上的分歧。

真田不懂得什么是印象派或者洛可可风，只知道幸村有时候会去看截然不同的两种风格的画展，而每次陪着妹妹去，又带明信片或者小纪念品回来的，一定是去看所谓“洛可可”的展览。

“虽然听起来很像，但雷诺阿和雷诺兹根本是两回事。”幸村曾经这样叹着气说过，但脸上宠溺的笑容却一点也不像在责备妹妹，他在一幅点缀了鲜艳花草还有胖乎乎的蕾丝裙装小女孩的画幅前侧过头低声对真田说道，“总觉得微子与其去喜欢这种纤巧的风格，还不如多看看提香。不过她自己觉得高兴就好了。”

真田皱着眉头瞪向那装饰着金粉的、似乎比画的面积还要大的装饰框，一边想要赞同幸村的说法，一边又想着其实幸村所说的“印象派”绘画也好不到哪里去。真田也曾顺道和幸村去看过，只觉得光影的流动和重叠的笔触让他有些莫名：人体的肌肤要么是白要么是黑，为什么要画上又紫又绿的颜色呢？

但网球部不活动的时候，真田也会去学校的画室看幸村：那是和网球场上完全不一样的幸村，油彩的气息还有大片的从窗口漫反射而来的光芒在他的周围浮动着，画室中除了他一个人就是钉在空心木板上、倚在墙边等着被慢慢变干的各种风格的画——“都是其他同学画的。”幸村曾和真田解释过——而他面前的画架上，也钉着一幅抹了一层底色的半成品，真田看出那是余晖弥漫的立海大一角。

“和网球的感觉是不同的——绘画算是初恋吧。虽然相识的时候很开心愉快，但经常会遇上烦恼，不是长期相处和训练就可以解决的，尽管有时候也很疲倦，却总不想放弃。真田呢，初恋是剑道？”幸村将手里的狼毫水粉笔在红色水桶中涤了几圈，笑着问道。

真田愣了一愣，思忖之后肯定地回答：“不是。”

幸村有些意外，他一边蘸着铭黄，一边自言自语地说道：“不是么？那就是网球了。”

“唔。”

真田不置可否。其实都不是，剑道和网球。真正说起来，都只能算是习惯，剑道是家中一脉相承的，也许从刚刚会走路开始手里就被塞了一柄竹剑，跟着哥哥向叔伯辈一点一点地学，也不觉得开心愉快或者是烦恼疲倦；至于网球，不是被你招呼去的吗？

真田望向幸村，他正把蘸满了铭黄颜料的画笔往曙红当中调了调——明丽鲜亮当中有着将尽或者初生的柔和，那究竟是夕阳还是朝霞的颜色？



虽然相识的时候很开心愉快，但经常会遇上烦恼，不是长期相处和训练就可以解决的，尽管有时候也很疲倦，却总不想放弃。

现在想起来，类似的感觉，并非从未体验过。

但的确不是剑道，也不是网球。

自己一直纠结着、重视到可笑地步，却一直不能够放弃的，究竟是什么呢？



一旁的教练大声喝斥着要众人快点集合，真田抬起头，没有时间再仔细想下去了。





第十章



“切原。”

“部长？”切原刚刚放下手机，就听到了敲门声，连忙跑过去开门。

部长幸村新换了一套网球服，握着球拍倚在门口：“帮我喂一下球吧？”

“可是晚上不是还有晚课么，部长你这个时候……”

“正是因为晚上有别的事，所以只能趁现在加紧训练了啊。”幸村笑道，“怎么，切原没有精神吗？”

“哪里会！”切原一边在他乱糟糟的行李和刚换下来的运动衫里头翻出自己的球拍，一边说着，“何况只是发球而已嘛！”

“还好。听说你们五号场明天要和三号场打替换赛，如果没精神的话可就危险了。”幸村瞅着切原非常有元气地将门“砰”地甩上，笑道。

切原抓抓头发，有些焦躁地说：“不知道那个鬼什么郎的要怎么安排队员，反正里头就我一个立海大的，我才不要和别的队员一起打双打！尤其是里头那个外国人，叫白兔还是黑兔的，名字太长了记不住——就是名古屋比赛和我对打的，上次一箭之仇还没报，休想让我和他双打！”

“可是……切原，你说不准就会打双打啊。”幸村顿了顿，不知是想到了什么，“虽然不是立海的队员，但曾经的敌人也会成为队友，而昔日的队友……不说了，再多说下去网球场就要让别人占光了。”

“啊啊，对了部长，刚才副部长打电话过来了！”切原说道，“副部长问我这边集训的事情……唔，我没说好，也不知道他想听什么，最后还是被骂了。”说到这里，他耷拉下了脑袋。

“哦。”幸村只是应了一声，脸上却没有什么表情。

切原对于这样异常的反应感到奇怪，正待扭头继续追问什么，却陡然发觉静默立在快要燃烧起来的夕暮之中的幸村，竟散发着令人害怕的气息，仿佛那些火烧云就要落满他的肩头，一下子点着那藏在躯壳里的灵魂，又瞬时挫骨扬灰一般。

切原不由得寒颤起来，他不敢多问一句，甚至不敢多吭一声，老实地跟在了继续前行的幸村后头——究竟是怎么回事嘛，副部长突然打电话来训我一顿，部长又这么不高兴！切原心里搅起了不安的苦水。



不过这种不安在夜间突如其来的五号场短会之后就骤然变成了恼怒。

晚课之后又独自练习了片刻，幸村一边解着束发带一边往宿舍楼里头走，刚刚来到楼梯口就听到了切原大吼大叫的咆哮，声音粗野也不知道具体喊了些什么。

总之当幸村上了楼就只看见白石独自一个人灰头土脸地扒拉扶手坐着，瞅着幸村过来了，便露出万般苦恼的表情：“幸村……小金看上去真的很傻？”

幸村被他问住，正考虑如何才能顺利修补好白石被切原击垮的内心，白石却误会了他的沉默，他呼了一口气，有点儿沮丧地说：“好吧，也许小金不仅仅是看上去很傻了。”

“切原和白石君组了双打？”幸村和白石一起往201走着，问道。

白石耸了耸肩：“你也看到了啊，他好像不太高兴和我组合。”

“切原以前除了单打，也只和柳组过双打——虽然立海甚至外校有很多年长于他的队员，但是切原的‘前辈’只有一位。第一次和前辈以外的人组双打，心里肯定不大爽快。”幸村斟酌了一会儿，这样回答白石，“所以柳筹划考虑了很久才把切原拜托给白石君——连我都排除在计划内——可以说是最‘绝顶’的决定了啊。”



“有道理，那么如此绝顶的计划当然要让我来实施了！”白石顿时又振奋起来，他那裹着绷带的手用力挥动了几下。

幸村只是但笑不语地去开门，不二正在屋子里侍弄着他的仙人掌，白石看得来劲，跃跃欲试地说要让小金替他挖一盆新的毒草。

“他们要回来了？”幸村翻着铜版纸的画册，随口问道。

“谦也是这么说的，不知道具体什么时候可以回来。”



次日切原与白石的双打比赛结束的时候，切原一边晃着水瓶一边去找幸村，幸村站在球场边，一手握着饮水瓶，一手拿着手机正低头看着消息，听见切原连呼带喘的喊叫声，便抬起头示意他过来。

“部长刚才看到我胜利了吗？”切原兴奋不已地问道。

“哪里能看不见？”幸村笑道，把手机递给切原看，“你前辈交待我盯着呢。”

“诶？”切原全然摸不着头脑，迷迷糊糊接过手机——屏幕上方清清楚楚显示着“from 柳莲二”，切原紧张地咽一口口水，仿佛听见它滑过食管“咕咚”一声落在空荡荡的胃里，“胜率96.5%，只担心他恶魔化，概率难算，但愿白石君不负所托。”

“……柳前辈？”切原吃惊地张大了嘴，回头瞅瞅正在跟路人夸张炫耀胜利的白石，又瞅瞅幸村。

幸村颔首笑道：“那你以为是谁出的主意？你的胜利是立海大参谋所关心的，但是恶魔化损害健康这件事也是柳莲二一直担忧的——所以‘前辈把我抛下了’这样的话以后可不能再说了，还有要记得向白石君道歉，昨晚你跟他吵架我都听见了。”

“嘿嘿。”切原不好意思地干笑了几声，正要向幸村解释什么，他们不远处的球场却突然传来了一阵骚动声，伴随着高中生们的大喊大叫，爱热闹的切原立刻扭头去看，这一看几乎让他高兴地跳起来，他忘形地扯着幸村的衣袖道，“部长你看，他们回来了！我看到柳前辈了！”

有一滴冰冷的水珠沿着水瓶光滑的外壁流淌下来，贴在了幸村紧贴瓶壁的虎口上，凉浸浸的。幸村饶有兴致一般盯着那颗水珠化开，然后才抬眼往切原所指的方向看了过去。



他们回来了，伤痕累累却精神十足，如同喷薄的岩浆或者挟风的烈火，在苍云穹窿还有枯树衰草的掩映之下，脊梁硬气身影挺拔，活脱脱一群从荒山野岭摸爬滚打回来的野兽。

乌压压的一群人，可是幸村还是能一眼就看见他。

他默默望着领首在前的真田——缠成一道又一道的绷带的颜色白得刺眼，所以幸村觉得自己的眼睛又开始火烧火燎地痛起来了，不仅仅是疼痛而已，甚至连焦距也开始迷迷蒙蒙变得模糊不清。

幸村很努力地眨了眨眼——其实在闭上眼睛的一瞬间，他有想过如果再也不睁开，就这样等着他们从容地走过去那该有多好，可是这种想法尚未来得及成形，他就已经再次睁开了眼，逆着阳光，去看那被打上璀璨光辉的、带领着一群凯旋英雄的真田弦一郎。

当年的立海副部长，如今的败组领队人。

幸村费劲气力考虑地自己是想要哭还是想要笑。



“很不错噢。”斋藤至不知什么时候也走到了幸村身边，似笑非笑地说道，他的长头发散散地束着，气色甚好的样子。

“这得多谢教练您了。”幸村不想转头去看斋藤一脸欠揍的表情，只是耐人寻味地把“多谢”二字咬得无比诚恳温软，切原本来正迟钝地听着这两个奇怪的对话，此刻听见幸村如此熟悉的语气，霎时颤抖了一下——糟了，以前在立海大训练，如果部长用这种语气对自己说话，下一秒副部长的巴掌就要扫过来了！

于是切原反应敏捷地编了一个蹩脚的借口，磕磕巴巴地对幸村说道：“部，部长，我去……喝水，对，我去喝水！”然后踉踉跄跄地就往场内跑去。

幸村的目光却始终没有挪向切原或者斋藤，他凝视这败组黑黢黢的长袖运动服拼接出的阴影，目光就这么小心翼翼地、一点一点地跟随着——他不想完全盯住真田，只是怕若对方还残存着一点惦念，看过来时发现自己一直紧紧盯着“昔日的队友”，内心说不定会大大地嘲笑一番呢。



可是，这样子的我，矫饰地做着欲盖弥彰的事情的我，连自己都要忍不住嘲笑。

昔日的队友，如今的我一旦遇上你，总是难过而疲于奔命。



所谓的神之子，你的光辉究竟被丢弃在了哪里？

幸村这样问自己。



他都回来了，也到了你把自己的光芒再拾起的时候了。



由于败组归来是这么多天合宿以来的一件不算小的事儿，或者说是黑部和斋藤还有别的什么要忙，总之原本今晚额外的加训居然取消了，走廊上闹腾腾地乱成一团，充斥着大家嘘寒问暖的声音。而201宿舍里，用饭回来的幸村一打开门，白石就已经兴冲冲地要他来看谦也和小金挖回来的毒草。

幸村瞥了一眼那盆放在自己的银线竹蕉旁边的植物，不由得稍微愣了一瞬，他又凝神端详了那株植物片刻，问白石道：“这株是什么？”

白石显然有些惊讶：“幸村你不知道吗？是附子啊！毒草附子。”

“原来如此。”幸村状似领悟地点头笑道，目光却不离开那株植物，白石以为他喜欢这个，就问说要不要拿竹蕉和他的附子做交换。



二人正说着，不二裕太却突然撞开门上气不接下气地报告着扔枕头比赛的轰轰烈烈，又想让他哥哥赶快逃走，谁知话音未落，就被一只飞来横祸似的枕头狠狠砸在了地上。

哥哥周助见状，二话不说放下手里的仙人掌微型盆景，拎了枕头便往外走，说要“好好运动一下”，幸村在身后问他要不要自己搭把手，不二摆摆手表示一个人就足够——又瞧了瞧趴在地上挥手示意自己无恙的不二裕太——“裕太就交给你们照顾了”。

直到不二周助走远了，弟弟裕太才慢腾腾地从地上坐起来，摸摸毛扎扎的栗色头发“嘁”了一声。

“裕太君？”幸村上前几步，蹲下来看他。

裕太瞅瞅幸村，懊丧地努了努嘴，也不知道是和幸村解释，还是自言自语地冲不二消失的方向说：“早知道你这么精神，就不要特地跑过来，还搞成这个样子来取乐……”虽然这么说着，拍拍灰尘起身的时候，不二裕太脸上的表情却比刚才强装出来的急切与惶恐要安然了许多。



幸村顿时明白了不二裕太简单又直率的想法——今天青学的部长手塚刚刚和不二周助比过一场转身就去了德国。尽管除了远远躺在场地里的片刻时候不二周助表现出了状况外的情绪，但当他重新自球场上回来的时候，已经将那些极度不稳定的情绪掩饰得毫无破绽了。

而作为败组回来的不二裕太，应该是没有机会看到那场让他的哥哥有些失控的比赛的。可是他特意来找哥哥，用这种好笑却非常管用的借口尽力要将不二周助从实际尚未排遣的情绪中带出来。

“啊，我该走了。”不二裕太掏出手机看看时间，转头对幸村道，“如果……”

“如果你哥哥问起来，我不会告诉他的。”

“才不是……他那种脑袋，不用问别人迟早会知道的。”不二裕太挫败似的嘟嚷了一声，“我是说……如果观月前辈找上门来，不要告诉他我来过这里，他又会生气的！”

幸村稍稍有点儿意外，但还是点点头道：“我知道了。”



有个弟弟真是好呢，虽然是别扭了一点。

幸村笑着目送不二裕太远去，又想起了妹妹微子——不知道自己是不是在电话里将一切都掩饰得完美无缺，总之这都是自己的事情，绝对不能让家人为此担忧，生病的事就已经够让他们烦心和苦恼了。



为了避免这种烦心和苦恼——幸村回头看看那盆附子——还是先去图书馆吧。



外面已经吵吵嚷嚷炸开锅很久了，白色的枕头如同信鸽急不可耐地扑着翅子横贯着闯过不宽的走廊——无论是原本留下的胜组还是刚刚回来的败组，似乎每个人都沉浸在重逢的喜悦之中，毫无顾忌地挥霍着难得的轻松与欢乐。

真田的宿舍没有开灯，偌大的房间里只有他一个人，他盯着手机上已拨电话的记录条看了许久，终于决定去履行对微子许下的承诺。



结果好容易到了201门口敲了门，又考虑了很久怎么和幸村说第一句话，可开门的却是白石。

真田望着笑容满面的白石，言简意赅地说道：“我找幸村。”

白石手里还攥着一卷新的绷带，塑料包装拆了一半：“幸村刚才出去了。”

“那他去哪里了？什么时候回来？”真田打断追问道。

“不知道。”

不知道？身为舍友你就这么让幸村出去了，连去向也不问？



真田压下怒火，想着要不要去训练馆找一找，正要和白石道别，却越过他的身影看见了宿舍里桌面上摆着的几盆植物。

真田盯着其中一盆看了许久，眉头渐渐拧起来了。他示意挡着视线的白石往旁边让一让，又往室内走了几步，指着那盆植物道：“这是谁种的？”

“啊，那是我的。真田君觉得有什么问题吗？”

“你怎么能把乌头弄进房间里来！”这不是有问题的程度了，真田几乎是怒气冲冲地对着白石吼起来，“快搬出去！”

“为什么？”白石没有切原抱着脑袋缩一旁的习惯，刨根究底地问道。

真田怒视着他，却又不想直接把话抖得干净——毕竟幸村生病的具体情况是立海秘而不宣的事情，就连患病期间有人问起，大家也只是含糊其辞。他沉默了一会儿，简单地说道：“这种东西对幸村不好。”

白石愣了一愣：“他刚才没说……我搬出去就是了。”



幸村和观月一起从图书馆回来的时候，走廊外头的空气中还散落着棉絮的气味——时候不早，白石和不二大概都已经睡下，幸村取了自己的钥匙开门，谁知屋内居然还亮着灯，不二尚未回来，白石坐在床板上正不知和哪个人发着消息，见幸村回来，立刻证明似的指着桌子道：“我把那盆附子搬到谦也屋里了，幸村你怎么不说清楚？”

“说清楚什么？”

“刚才真田过来说了，乌头对你不太好。”白石复述道，“所以那时候说清楚的话我就把它搬走了——还是说这种事情难道只能告诉立海队友吗？”

幸村瞅着白石：“你说刚才谁过来了？”

“真田啊！你走了之后他过来找你，结果看见那盆附子就咆哮着要我把它弄走。”白石觉得这俩人都有点儿莫名其妙，“对了，没想到他也是植物通，一眼就看出来那是附子了。”



幸村走到桌子旁边，上面还留着一圈儿花盆浮土的印迹，他一边用纸巾将那些浮土擦干净，一边回答道：“真田他……不是植物通。”

“哈？”

幸村只是笑了笑，没有再说别的话。



“微子，今天的电话也很晚啊。”

“晚了也没关系，反正哥哥今天心情不错，我可听出来了。是不是打球赢了？”

“……”

“哥哥你怎么又不说话啦？”

“没什么，就是想起了很久之前妈妈问过和微子你差不多的问题。”幸村顿了顿，又笑着说道，“打球赢了和心情不错可没有什么关系呢。”



第十一章



幸村没有再多看一眼累瘫在地上的不破铁人，他踱到长椅边将网球包背到了身上，周围议论的声音如同窸窸窣窣啃食桑叶的春蚕。

他不理会那些纷纭的交头接耳，只是平静地看了一眼观众台最上方的出口，举步向那里走去。

出口的穿堂风呼呼作响，幸村跨上最后一级台阶，对着眼前灿烂的、像瀑布一样流淌着的阳光，开口道：“停下来吧，我知道你就在那里。”

的确只是一个拐角的距离，他从容不迫地转过去，真田站在下行的楼梯上留给他一个沉默的背影——这个身影自从他刚才进入赛场时就一直在那里了，这个掩耳盗铃的、只以为是却欲盖弥彰的身影。

或者是说，从那个六岁的铺满温暖夕阳的傍晚开始，那个身影就一直和自己形影不离。



幸村等着那个背影转过身来面对自己——他就是如此肯定，真田一定会转过身来面对自己。

他果然是转过来了，和往常一样面无表情地望着几步之遥的幸村——站在光芒之中的幸村，额头上还有汗水滑落到下颌，亮晶晶的一道弧光。



“我叫幸村，幸村精市。”幸村凝视着他，无比认真地说道，他脸上的笑容，比冬天偶见的和煦日色还要温暖。

“真田弦一郎。”片刻之后，真田这样回答。

“那么很高兴认识你，新朋友真田弦一郎。”幸村伸出手去，依然微笑着，“要比一场么？”

真田望着向自己伸出的手，仿佛看见当年那个夏天被晚风抖动的细碎水彩花，在经历了多年的岁月之后，终于轻轻地落在了他的指尖上。



冬天的烈风将枯萎的旧年残叶连同萎靡的尘埃一起吹向无尽的远方，于是腊梅蜜脂似的香气不知何时悄然涌动而起，迎着暖阳，溯游而上。



尾声



——精市今天看起来很开心，是画出了美丽的风景么？

——不，是比这个还要让人高兴的事情。