【01】

被手机铃声叫醒的不二坐在床上清醒了几分钟，摸起手机一看是早上五点半，眼前一黑，只想找乾要来浓缩乾汁从手机信号里实时传送。

就在这个时候，门铃也疯狂的咆哮起来。

不二深吸一口气，披了件外套就往门口走，他接起电话，真田在电话里的声音有点失真。

“不二，幸村在你那里吗？”

“……”

冬日的凌晨五点半，一个男人在问他自己的伴侣是不是在他家里。

不管真田是失心疯还是秀恩爱，不二心平气和，语调温柔，“幸村精市，是个成年人了。”

他一把拉开门，冬日的天亮的晚，现在外面还是灰沉沉的，沉重的阴云里穿梭着狂风，雪几乎都成了雪块，地面了厚厚一层。

一个小孩子站在他面前，把大外套上的帽子摘了下来，露出微卷的头发，他眼睛微弯，露出了一个笑容。

“早啊，不二。”

“……如果有他的消息我会通知你。”不二看着他那张脸，冷静地挂断了电话。

【02】

幸村气定神闲地坐在沙发上，落满雪的外套被不二拿走挂了起来，身上披着烘的热热的毛毯，“劳驾，来杯咖啡。”

“小孩子没有咖啡。”不二把温好的牛奶塞到他手里，盘腿坐在他面前的地毯上，探究地看着他，“在我不在国内的这几年，科技已经发展到这种地步了吗？”

“没有这种科技。”幸村喝了一口牛奶，即使是变成幼童体型还是一样的淡定自若，不仅如此，还增大了自己的杀伤力，他弯着眼睛冲不二笑，“我有点饿了。”

不二能把成年幸村扫地出门，却没对这个小天使面貌的幸村产生抗体，只好站起来去给他做饭了。

不二端着饭出来的时候幸村已经倚在沙发上有点迷糊了，强打精神吃了点就昏沉起来，他最后看了一眼打电话还担心地朝自己看的不二，放心的睡了过去。

幸村醒来的时候正好不二做完了午餐，他舒舒服服伸了个懒腰，拖沓着对他来说有些大的拖鞋去洗了手，坐在餐椅上等开饭。

不二沉默了一下，真情实感地问道，“你是来我家蹭饭的吗？”

“不，我是来解决问题的。”幸村挽了挽衣袖，“手艺没有退步，我很欣慰。”

“你有什么问题？”不二说，“接真田连环call的我才有问题。”

“我很困扰的。”幸村说。

“一会你会更困扰。”不二摊开手，“我之前给手冢打电话的时候真田就在手冢旁边，他知道了。”

【03】

白石打开门的一瞬间是拒绝的。虽然他并没有看清不二抱着的这个带着兔耳朵大衣帽子的小孩是谁，可是看着不二那标志性的温柔笑容，熟悉的危机感就涌上心头。

等小孩进了屋摘下帽子，白石的表情瞬间一片空白。

“我先不问你们为什么会出现在我这，幸村你这是怎么回事……”白石颤抖着问。

“你倒是接受的很快。”不二说，“合理推测不应该猜是这是精市的弟弟或者儿子吗？”

“是哦。”白石回过神来，“所以这是？”

“幸村精市。”不二说。

“如果我知道为什么会这样的话就不会出现在这里了。”幸村回答了他的问题，“你的手机响了，你应该知道怎么做。”

白石拿出手机，看到真田的名字在屏幕闪烁。

“十年前我为什么要认识你们。”白石对着手机喃喃道。

下一秒，在不二和幸村的注视下，白石直接把手机关机，自暴自弃地扔开了。

“我们开始解决问题吧。”他说。

“你关机和直接告诉他们我们在这里有什么区别。”不二看着白石突然僵住的脸，叹了一口气。

“我十年前怎么会认识你们呢。”他发出了一模一样的感慨。

【04】

幸村想吃冰箱里的麻糬冰激凌，但是被两个人同时拒绝了。

“我四岁的时候也会吃冰激凌。”幸村认真地说，他什么也没做，就拿着那双湿润又无害的眼睛盯着两人看，白石知道自己抵抗力不行当机立断遮住了眼睛。

不二和幸村对视没超过十秒，立刻败下阵来。

“只能吃一点，不能吃多。”

“不二？？”白石难以置信地转过头来，“他才四岁，还有你幸村，不要仗着你可爱就为所欲为……”

他的声音被打断了，完全像个玩偶的小小幸村甜甜一笑，“藏琳，我晚上想吃烤鱼。”

“……我这就去买。”

幸村坐在沙发上看着这两人，微微一笑。

突然变成小孩子也挺有意思的。

“正常来说，这种童话一样的展开，解决方式都是王子”白石卡了一下，瞬间切换了词汇，“爱人的真心之泪吧。”

“吻也有可能啊。”不二提出了异议。

“眼泪比较难得啊。”白石理直气壮。

“说的也是，那我们先来试试爱人的眼泪吧。”不二愉快地制定了方案。

“你只是单纯想看弦一郎哭吧。”幸村冷漠的说。

”我是这样的人吗？“不二笑着问。

是啊。

是啊。

【05】

手冢在飞机上遇到了真田，两人同时一怔，等两人一前一后坐到了同一排时，两个人沉默了。

两人打完招呼就没再说话，深夜登机的人们疲惫的在座椅上睡去，手冢关机前看了眼手机，不二肯定还没醒。

不二一个人睡得时候会比较敏锐，手机光一闪就会迷迷糊糊地醒过来，手冢在的时候都会把他手机屏幕倒扣在边上，但不二没这个习惯。

手冢想落地再给他说。

飞机在凌晨五点十分落地，手冢在转机等待的时候再次看到了真田，他表情有点严肃地在打打电话，打着打着就喊了几声幸村。

似乎电话被挂断了。

手冢看了看时间，是日本时间的凌晨五点二十八。

手冢看着真田放下手机，不到三分钟就又打了电话，“不二，幸村在你那里吗？”

真田认识的，会收留幸村的不二，无论如何只有这一个吧。

手冢又确认了一下时间，表情都变了。

被再次挂断电话的真田还想拨过去，被手冢上前两步阻止了。

“该登机了。”手冢说。

不要大清早吵醒我男朋友谢谢。

【06】

手冢和真田匆匆赶到了白石的住所。

白石开的门，他强作镇定地和手冢打了声招呼，转向真田，“你心脏还好吗？”

真田莫名其妙。

白石叹了口气，“我给你十秒做一下心理准备。”然后他默数了十秒，挪开了身体。

客厅中间的沙发上，是因为变回了幼童体型，两条腿垂在半空，捧着一杯热牛奶的幸村。小小一个，柔软的卷发贴在耳侧，正在和不二抱怨太热了想把身上的毯子拽下来。

真田呆滞在原地，眼睁睁地看着幸村扭过头来，看到他的时候神情一动，眼睛就弯下来甜甜一笑，“来了啊，弦一郎。”

在真田魂不守舍的时候，手冢伸手合上门，不二把他拉进屋里，让他把落满雪的外套脱下来挂上。

手冢自然地把蒙上雾气的眼镜摘下来递给不二，不适应的眯了下眼，等眼睛适应后也一愣。他刚才被挡着白石和真田的身后，这才看到发生了什么。

不二把擦干净的眼镜拿给他，牵着他手腕往里走，“别愣着了，进来坐。”

手冢反手握住了他的手，另一只手拍了拍真田的肩膀，他大概有点明白真田的心情。

真田被这一拍从惊愕状态中拍醒，下意识快步向前走去，半蹲在沙发面前，想伸手又不太敢动，声音有点微微的颤抖，“有哪里不舒服吗……幸村？”

【07】

在确认了幸村没有任何异样后真田才松了口气，五个人围成一圈。

“所以——现在要怎么办？”白石问到。

下一秒，包括他在内的四个人齐齐看向不二。

“你们这样看我，会让我觉得自己很像是罪魁祸首。”不二思考了一下说。

“手冢先不说，他一直是看你的。”白石忍不住吐槽道，下一句还没说出口，手冢就针对这句话一本正经地做出了回应，“嗯。”

白石：“……这个时候可以不用赞同我谢谢。”

幸村淡定自若，“我可是当事人，我要是能解决问题的话用你们做什么？”

“你现在说什么都对。”不二摊开手，“根据我们之前讨论的结果，有两个可能，爱人的眼泪，还有爱人的吻。”

他目光扫了一圈两人，唇畔微微浮起一丝不怀好意的笑容，“如果你打算先从吻开始的话，我们可以清场。”他对着真田说。

“……眼泪要怎么做？”真田看着这个幼小的幸村，无论如何没办法说服自己。

“我们决定从心因性的眼泪开始测试。”白石把他们带到了影音室门口，“我的珍藏————”

“苦情文艺片。”幸村充满歉意地说。

“……为什么我也”手冢刚发觉不对，就被一句话截住了。

“拜托了，手冢。”不二这么说道。

手冢妥协地走进了影音厅。

不二：手冢，真田哭了吗？

手冢看了一眼坐在身边的真田，连在沙发里都正襟危坐，一脸严肃。明灭不定的光源下，他表情毫无变化。

手冢：没有。
 手冢：但是白石哭了。

【08】

白石精心挑选的苦情文艺片宣告失败。

真田被几人送进了厨房，里面是不二精心挑选的辣椒和洋葱。可即使是这样，真田还是毫无异样的出来了。

白石不信邪的进去一看，被呛到脸都麻了。他把切好的辣椒末和洋葱碎拿出来给大家看，大小都是均匀立整的。

连手冢都开始怀疑真田没有泪腺了。

种种方法无果后，所有人都陷入了同一个怀疑。难道真田……从没哭过吗？

白石在沉默的气氛中小声提问，“所以为什么不试试真爱之吻呢？”

“很明显真田没法这么禽兽吧。”不二说。

“但是幸村可以禽兽——主动一点啊。”

“说的也是。”

“既然如此，你们就离场吧。”幸村微笑着说。

等三个人都离开了客厅，幸村刚要跟真田说话，神情一怔，真田在他面前极其认真，“我一定会会找到让你恢复的办法的，幸村。”

幸村的嘴角一点点的翘了起来，他在真田额头落下一个轻轻的吻。

“好啊。”他说。

【09】

“原来只有一方主动也可以恢复啊，没意思。”
 “不二。”
 “嗯？”
 “回家吧。”
 “好。”

【10】

幸村深夜接到了一个通讯，电话那头声音奶声奶气。

“为什么变小还会传染呢？”

“……如果我没记错，手冢应该在你旁边？”
 “你没记错。”

“那你给我打电话是为了什么？”

“希望你们记住，以后不要在凌晨吵醒我了。”