*社会人paro，原作向后续



星奈回到家的时候，正赶上幸村打算出门，两个人在玄关里碰了个面，星奈便一边打着长长的哈欠一边问道：“这都快九点了，哥哥还要出去吗？明早九点是展览开幕式哦。”

“真田是今晚夜间航班落地。”幸村低头系完鞋带，又伸手去摘门口衣帽架上的长围巾，他简短地说着，“今天布展的收尾辛苦你了。”

“不算什么啦，就是你接完人可早点……不对，”她歪着头想了一想，“你会回来吗？还是去弦一郎哥哥那里住？”

幸村握住门把的手顿了一顿，答得有些模棱两可：“你早点睡，我不会吵到你的。”

“那晚安哦？”星奈便在门边探着头，对已经向电梯间走去的幸村挥了挥手。

“晚安，早点睡吧。”幸村又交待了她一句。

“知道啦！”

星奈关上门，脱鞋的时候发觉鞋柜上放着一叠印制得斑斓的广告册，她伸手取过，不由得发出一声惊叹。



真田是下了飞机之后才收到接机消息的——这是夜间航班，他原为了不让幸村过来，特地顾左右而言他了几次，愣是没透露航班信息，此时面对开机后的第一条消息，他不免有些讶异，后来才想到自己的行程恐怕早就被各方报道，再不济幸村问问经纪人矢吹，也总能得到答案。

他这么想着，又从转盘那里取了行李。深夜的机场，人流比白天稀少，真田没走两步，就看见幸村站在那里，遥遥冲自己挥了挥手，机场洁白的灯光笼在他的身上，就仿佛薄薄的一层新雪。



真田加快了脚步，行李箱的滚轮发出急切的碾响。

“晚上好。”幸村笑道，他的呼吸凝成向上流动的团团白雾，令气氛顿显蓬松与柔软，“太冷啦。”他这样说着将手拎纸袋里的围巾兜上了他的脑袋。

真田立了行李箱，将围巾系好，方说道：“怎么特意来接机？我一个人回去就好。”

“你不也是为了赶上画展开幕特意坐了夜间航班赶回来的吗？”幸村没有直面他的问题，却笑着反问道，“比赛表现不错，我都看啦，矢吹先生找了个小助理给我拍的直播。”

“小型的商业赛，不过只要是比赛都必须认真对待。”真田这样说道，突然反应过来站在面前的并不是昨天老老实实听他训话的切原，连忙住了口，“抱歉，我好像……”

幸村只是把笑意藏进厚厚的围巾里：“你还是这么严格，走吧走吧。”

两个人一齐往停车场走，周围的旅客零零落落，让原本就清寒的天气愈发透着冷意。真田见他赤着手，大衣也没有口袋，又道：“手放我口袋里来吧？”

幸村一愣，旋即生起一丝赧然：“这里还有人。”

他自己早早在社交网络上宣布出柜，倒还没有什么，再者艺术圈里大家的性向连谈资都算不上，可真田作为现役网球选手，万一被人拍到和同龄男性亲密无间，难保不会传出什么飞短流长。



“啊？”这下反而轮到真田吃惊，他的脸上露出不解的神情，又打量了幸村的手，道，“有人是有人，可你不会是想把手放在他们口袋里吧？”

“喂！”幸村半晌才转过弯来，知道他说的是什么意思，霎时哭笑不得，拿拳头擂他的背，“我怎么是这个意思！你想想，你可是炙手可热的明星球员，大庭广众的让我把手揣你口袋里，万一被人察觉到……”

“你又不是什么犯罪分子。”

“我当然不是，和你说不清。”幸村乐弯了腰，赶紧推他往前走，“与其在这天寒地冻的外头说这个，不如快点去停车场。”

真田没说话，走了一段，又道：“我当然清楚你什么意思。所以我才……”

“才什么？”他们终于到了停车场，幸村反问他，

“才把戒指买了。”

幸村停住了脚步，他伸手拉住还在往前走、似乎不太好意思回头看他的真田：“你等等，你说什么？”

“我把……把结婚戒指买了。”

“订婚戒指不是才……”

“订婚了就要结婚吧？”他理直气壮地反问，“我都让矢吹查过手续怎么弄了。”一旦说开话题，真田就显得振振有词起来，“只是除此之外，仪式我还没想出来。”

“行了，现在我都知道了，抱歉，让你还没精心策划的仪式泡了汤。”幸村开玩笑似的说，“你总该先策划怎么对外公布吧？矢吹先生没有生气吗？”

“不，我觉得对你的承诺和仪式还有手续，比对别人公布消息重要。”真田义正辞严，“结婚是两个人之间的事情。”

“你是不是在飞机上喝酒了？”幸村一边笑着一边凑上去闻，“这么醉啊？明天我和你复述的时候你可别后悔莫及。”

“我没喝，运动员不可以喝酒。”真田反驳。

“那你再说说，你还准备了什么？干脆一次性坦白好了。”

“……”真田犹豫了片刻，方才说道，“我说了，你不要太吃惊。”

“还有比结婚戒指更吃惊的事吗？”

“我把房子也买了。上次你不是感叹过那个配了花园的……”

“……”

“怎么了？你不喜欢那里吗，我还以为……”

“那倒不是。”幸村的表情有些微妙，“我说了，你也不要太吃惊。”

真田望着他。

幸村深吸一口气：“我也付了定金，我们可能要做邻居了。”



“不做邻居吧！”真田对“邻居”这个词的反应比定金要强烈得多。

“付定金是真的，做邻居是开玩笑的！真田你怎么老不明白什么是在开玩笑啦！”



然后他自己也忍不住笑了起来。



END