*全员迫害真田【不是】



1、

“虽然是私事，但我 还是认为有必要向各位郑重说明。”

真田站在部活室的桌边，面对走来走去换衣服、看资料、翻书包的网球部成员们说道。

像是为了给“郑重”二字制造相对严肃的空间似的，大家纷纷停下了手中的活儿。

“我和幸村交往了。”

真田感到自己抛出的这句话，还挺掷地有声，若是要打个比方的话，昨天国语课本里写的“那一声初夏的醒雷”应该很合适。



2、

“柳，今早的那个训练表安排里，我的部分有点疑义，今天计划的挥拍数比昨天的下降了。”

“并不是一直上升就好的，就像是呼吸一样，有时候保持节律性比起不断增加练习强度要更其作用。”

“桑原，你书包里塞着什么？”

“啊？没有什么……”

“我明明看见了！是拉面连锁的传单是吧！有优惠券的吧！我们训练结束之后……”

“带上我一个吧丸井前辈桑原前辈！”



3

“喂！”

真田用力咳嗽了一声。

“我刚才说的。”他重重地顿了顿，“你们好像没有听见，其实即使……”

他想说“即使我们交往了，也不会影响网球部的训练，请大家务必放心，无需不安”，但是……



4

“为什么要把一个显而易见的事实总结出来呢？这种流于表面的总结是无意义的，弦一郎。”

“哇这就是副部长做的活动总结经常被要求重写的原因吗，好吃惊。”

“哪怕加上了语气词，也不会令你的语气从本质上变得‘吃惊’，仁王君。”

“那你来试试啊柳生，做出真田想要的那种震惊感。”

“我没有想要什么震……”

“那么请允许我冒昧问一句，你们打算要小孩吗，真田？”

“这个问题厉害了，真有你的柳生。”



5

“什么小孩，副部长和部长要有小孩了吗？不要小女孩，麻烦死了！”

“赤也你没资格说小女孩麻烦吧，你就是典型的比小女孩麻烦一千倍的中二国中臭男生。”

“丸井前辈说得太过分了！国中男生就好了，中二是怎么回事，臭又是怎么回事？！”

“运动完可不就是臭男生了吗？”

“是的，要收拾整齐才能和我们一起去吃拉面。”

“知道了嘛，桑原前辈。”



6

“所以是想要男孩还是女孩，和精市商量决定了？”

“——！你们在胡说八道什么小孩！我没有……”

“举个例子而已，为了说明……”

“……什么才是有意义的话题。”

“不愧是‘有意义的话题’的开拓者，比吕士。”

“男孩还是女孩？一般来说，男孩子会比较方便一点吧，你们两个男性带孩子的话。”

“柳前辈说得太有道理了！我早说了女孩子很麻烦的！”



7

“那当然还是男孩比较……我不是说这个！”真田气愤地说，“我想说的是，”他想一定要把这句承诺说完，“即使我们交往了，也不会影响……”



8

“我知道了！是说婚礼吧！部长和副部长总要举行个婚礼然后才能有小孩的！”

“对哦，婚礼。赤也怎么突然聪明了！”

“丸井前辈，我一直很聪明的！柳前辈都经常夸我呢对吧！”

“是的，赤也总有闪光的时刻。所以弦一郎是想让我们一起谋划你们两位的婚礼吗？”

“难怪要趁着今天幸村请假去医院复查的日子，puri。”

“副部长真是浪漫！”

“浪漫吗？那个，过奖了……等下我不是……”



9

“婚礼的话还是以网球为主题吧？”

“桑原你太没有创意了，天天网球任谁都会厌倦的。”

“谁说的，我就不会厌倦！”

“你只要做一页英语作业就会厌倦的，笨蛋赤也！”

“那是因为我喜欢网球讨厌英语嘛！所以说，像部长这样喜欢网球的人，是不会厌倦来个网球婚礼的！”

“我认为还是别出心裁一点，如果我们构思出一个网球婚礼，怎么说，‘果然就是网球部想出来’的，有这种无趣的感觉。”



10

“这么说的话，还是选择‘画’或者‘植物’为主题比较好，弦一郎也喜欢浮世绘吧？”

“真田喜欢的是哪一位浮世绘画家？”

“我想说……”

“‘我想说’并不是浮世绘画家的名字吧。”

“……我知道，喜多川歌麻！之前柳前辈告诉我有一位浮世绘画家叫这个！”

“是喜多川歌麿，赤也。”

“好吧，副部长是喜欢这位吗？”

“歌川国芳，但……”

“哦哦那就来个歌川国芳的主题！”



11

“也不定非要浮世绘，我认为变装主题更显得精彩意外。”

“那是你喜欢的，仁王。”

“我认为你对此也挺有心得的，柳生。”

“不可以的！这个是部长和副部长的婚礼，当然要选择他们都喜欢的！变装不行的！”

“就是，变装婚礼可以等你们的。”





12

“住口！都安静！”真田大吼一声，“我想说……”

“……浮世绘婚礼不合适？”

“希望还是西方油画的感觉？”

“……想要先养小孩再举办婚礼？”

“那不是未婚先……咳咳咳，丸井前辈为什么要捂我的嘴啊！”



13

“都给我去训练！每个人！都加一百圈！”



14

“下面开始例行的总结会议，大家辛苦了。在这之前，我想说一件事。”

“啊啊，部长也想说那个吗？”

“‘那个’指的是什么呢？”

“就是‘那个’啦，嘿嘿昨天副部长已经提前公布过了，部长和副部长交往的……”

“切原赤也！”

“是笨蛋吗……”

“是笨蛋吧。”

“嗯。”

“没错。”



15

“真田说了这个吗？可是，为什么要把大家都知道的事重新说一遍？”

“啊哈就是就是，部长，昨天柳前辈也是这么说的！”

“真的非常抱歉！幸村。”

“没什么值得和我道歉的，不如说真田欠大家一个道歉吧。”

“为、为什么？”

“为你错估了大家的观察力和智商。毕竟我是不会容许不够聪明的人成为正选的。”



16

“所以说就算是我也是非常聪——”

“‘就算’这个词用得太好了，切原。”

“谢谢仁王前辈。”

“赤也的话，重在能够听从聪明人的指导噢。”

“是这样的吗，部长！”

“你果然是笨蛋吗突然就骄傲起来了！”

“请不要这样说吧丸井前辈！”



17

“那个，非常抱歉——”

“会真的相信大家需要这个道歉，也相当轻浮吧，弦一郎。“

“哈？不是，那个——你们都在笑什么！”



18

“所以，请问究竟是什么特别需要交待的事情？”

“好的，说回开始的话题，其实柳生你也应该知道，下周三即将举行校园开放参观日，根据要求我们需要对部活室进行全面的清扫以及装饰。”



19

“这是谁要求的麻烦事！占用打球时间我非和他打一……”

“不好意思，是我们美化部提出的，赤也感到困扰了吗？”

“哈，哈，原来是部长的安排……没有困扰！”

“也对，如果占用了打球时间就不好了，唔，这样吧，赤也可以单独加训一个小时，为了后辈的成长。”

“好的，我会更新训练计划。”

“怎么连柳前辈也这样！”



20

“这是为了告诉你——有些事不能反抗，有些话不能脱口。说到装饰，我这里有糖果店赠送的限定版彩纸，压得很平整，不如用来装饰？”

“丸井前辈，那种花里胡哨的东西根本不符合男子汉气质嘛。”

“所以你完全没有长教训，桑原，今晚活动不带他了。”

“怎么就突然有活动了？不会又是我出钱吧？！”



21

“我认为……”

“禁止变装！不许做这么无聊的事！”

“仁王君，你下次提议之前最好把自己先变成真田君的样子。”



22

“并不是要求现在就想出方案，我还是希望大家今晚认真考虑，明天部活会议结束以后，我会挂出平面图来进行最终的方案认定，大扫除则在周末进行，接下来的卫生大家请认真保持。”

“诶……可是部长，总会有不小心弄乱的时候吧，不如放在下周二再来大扫除……”

“说的也是，那下周部活室的值日生请全部填写‘切原赤也’的名字，请不要辜负前辈们的期望噢。”

“我不……！”

“切原赤也！”



23

“说起来，我看了昨天的部活日志，你们为什么都多跑了一百圈？”



24

“都怪副部长啦！因为副部长不想举办和部长的婚礼！”

“……？”

“？！”

“我们提了超级多的建议！但副部长却大声斥责了我们，他只想要未婚先……”

“不是这样的！幸村！”

“新年快乐，精市，弦一郎。”

“新年好噢！”

“早上好！部长！副部长！”

“早上好切原，这个时间对你来说确实很早哦。是因为和柳一起过来的缘故吗？”

“哈哈哈，也不全是因为柳前辈在等我……其实，我昨天晚上睡觉的时候踢了被子，结果一大早被冻醒了。”

“岂有此理！堂堂立海网球部正选，竟做不好区区身体管理！”

“啊呀我知道错了嘛！请不要在新年第一天就大发雷霆啊副部长！对时运不好的！”

“立海大的胜利脚踏实地，不靠时运这种东西！”

“那副部长还来初诣做什么……”

“你嘀嘀咕咕说什么？！”

“没有，没有！”

“偶尔时运也是很重要的。这一点我倒是同意切原的话，莲二以为呢？”

“时运并不在概率运算之内，不过世界上也有无法用概率计算的事。”

“所以说真田还是要有些天真的趣味才显得年轻有朝气嘛！”

“对、对不起，幸村！”

“没必要道歉，能够在新年的第一天和我们一起来初诣，就已经很让我惊喜了。”

“可是如果只和柳前辈一起来会更轻松一……没，没有！我是说，副部长想好要许什么心愿了吗 ？”

“既然你这么问了，首先一定是来年风调雨顺……”

“这算什么愿望啊！太虚幻了吧！来点实际的比较好，如果副部长想不到的话，可以和我一起许愿我新年当上部长嘛！”

“这是什么话！”

“这种事情求神确实不如好好提高课业成绩，赤也。”

“……或者，再和我们三个打一场？”

“诶啊啊啊，新年的第一天就不要了吧部长！我可以用所有的压岁钱许愿来年当上……”

“你不能把钱花在更有意义的事情上吗？！”

“那比副部长许愿风调雨顺要好很多吧……副部长难道就没有更……‘在地面上’的愿望吗？”

“那是什么东西？”

“赤也想说的大概是‘接地气’吧。”

“对对，就是说，更为平常一点的愿望嘛。”

“呵，胜利是要靠自己争取的。当然，希望各位新年都健康顺利。”

“单独为人许愿的时候，带上别人不够坦白，弦一郎。”

“……”

“副部长为什么突然不说话了？”

“……也有那种只靠自己一个人努力无法达成的愿望……但是和你那种想当部长的狂妄愿望完全不同！”

“这才不狂妄，对吧部长？”

“这个嘛……”

“毕竟精市是‘神之子’。”

“不对啦，已经升级了！就像游戏打怪那样，部长已经升级为‘神’了，柳前辈！”

“所以不要以神的看法来判断人的愿望是否狂妄，赤也。”

“反正总有一天我会打倒……等下，所以说副部长也有必须许愿的事情咯？”

“……”

“毕竟真田的这个愿望……大概需要得到‘神’的首肯吧，我猜。”

“幸村……！”

“所以要好好向‘神’说出愿望，真田。”

“……”

“诶……到底是什么愿望啊副部长？”

“有时候还是不要追根究底比较好，赤也——愿望只能单独和神明说，才好实现。”

“可是我会和柳前辈说想要考试及格呀！”

END